Доброго времени суток.
14 апреля 2012 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Как-то я сегодня не очень в голосе, но надеюсь, Грэй в голосе.
И он заодно нам голосом этим скажет, что за выпуск.
Он уже говорил, но я уже забыл.
284 выпуск на самом деле сегодня.
Видимо, торжественный, потому что половина нашей команды подкаста сослалась на особые обстоятельства и, в общем, пока не явилась.
Некоторая из этих половин, половина из этих половин, худшая половина, в лице противного бобука.
Она обещала прийти.
Она бежит, летит.
Лучшая половина как-то туманно сказала, мол, какие-то куличи печет.
Какие-то у нее странные приоритеты.
Но тоже вроде бы есть шанс.
Да?
Есть шанс.
Говорят, пасхальный радио.
На пасхальные темы мы с Грэмом разговаривать не умеем.
Разве что Грэм какой-нибудь бородатый анекдот выдаст про пасху и яйца.
Не-не-не, не буду.
Не буду.
Мало ли.
Может, меня там какая-нибудь российская православная церковь слушает?
Мы не подвластны, мы вообще за пределами.
Поэтому будем зажигать на наши технические темы более-менее.
Я тут, знаешь, говорю, у нас будет с тобой сложная ситуация.
Хотя, я думаю, мы ребята большие или даже крупные вырулим.
Потому что я в прошлый раз, мы в прошлый раз как-то немножко подкинули, прокинули, задвинули, обидели аудиторию.
Было мало гиковских тем, было просто мало.
Я решил на неделях разбавлять.
Поэтому готовься, мы какую-нибудь разбавим.
Давай.
Готов?
Чего бы нет, да.
Даже самая первая наша тема какая-то не для нормальных людей, потому что день рождения... Я понял, почему ты их, да, почему ты ее все-таки поднял над ненормальной гиковской темой.
Потому что день рождения.
Мы любим с дня рождения начинать, и я, глядя на вот это, о чем мы сейчас будем говорить, я всегда подозревал, что этой штуке лет 20.
Вот глянешь, не увидишь, опаньки, лет 20.
А так и оказывается.
Я бы сказал, что даже больше, но да, у ней что-то есть 20-летнее.
Мы, собственно, обсуждаем 20-летие, которое исполнилось достаточно популярному редактору под названием BB Edit.
Как это ошифровывается?
Не знаю.
Я с ним общался вообще с библиотекой.
А, Bear Bones, вот.
Точно, так фирма называется.
Компания же так называется, да.
Ну, он действительно такой кондовенький редактор, но при всем при этом... А у него то ли он бесплатная версия, то ли бесплатная версия текст-ангела.
Нет, текст-ангел называется бесплатная версия.
Я так понял, что она вырезанная.
И, кстати, вот именно она-то у меня стоит на большинстве компьютеров.
Ну, вот просто как...
нормальный текстовый редактор по сравнению с текст-эдитом.
Он, кстати, хорош.
То есть, если у него все глупости его подключать, поубирать, то это очень шустрый редактор.
Просто очень шустрый.
До того, как я...
Вот этого нашел, нашего любимого Sublime.
Sublime по-русски.
Я вот им пользовался для открытия таких тяжелых файлов, которые TextMate просто умирал.
Кстати говоря, для... TextMate или TextEdit?
Нет, TextMate.
Ну, TextEdit я как-то...
Слушай, кстати, у Text Wrangler на этой неделе вышла четвертая версия, официальная.
Да-да, я поставил на вид, как предыдущие.
Как предыдущие четыре, да?
Ну, наверное, там внутри поменялось.
Нет, надо сказать, что вся эта семейство BB, оно очень шустро работает, умно работает с очень большими файлами.
Нормальным людям редко, конечно, файл надо, не знаю, 20-мегабайтный текстовый открывать или 100-мегабайтный.
Поэтому все нормальные редакторы на этом колдобятся.
А этот может.
Может.
Причем самое главное для меня приятное, что он может.
Знаешь, что он может сделать?
Что?
Он может открыть такой текст, в котором все это одна строка.
И не нервнит.
А, ну да.
Не, ну у него вообще вот они какие-то действительно... Чем они тоже действительно хороши...
Что они позволяют и открыть, и даже с ним приемлемо поработать.
Что тоже важно.
То есть 20 лет назад это означает, что эта штука работала на любых версиях.
На шестой версии Mac OS.
На шестой и на седьмой.
Как они утверждают в тексте, который написан на The Verge.
И здесь указано, что он работал на шестой версии.
И показывал совершенно превосходные результаты на System 7.
Прекрасно.
Если кто помнит, это все-таки 12 апреля 92-го года.
Еще сказано, что это была тоже юбилейная первая коммерческая программа для Остен.
Прикинь?
То есть все сидели, лапу сосали эти раз и написали.
Подожди, еще они утверждают, что это первый HTML-редактор...
Поддержка Intel Mac.
Ух ты, ух ты.
Я просто вот в восторге.
То есть очень жесткие ребята.
Но они какие консистентные.
Действительно, он сейчас выглядит так, как будто бы 20 лет назад писали.
Это я ничего плохого не могу сказать.
Традиции, все такое.
Но такой он.
Ему, конечно, что там, честно скажем, мешает в итоге, ему мешает то, что он вот такой вот большой.
Это то, что называется, то, что любят говорить Swiss Knife, да, вот в нем все есть.
В нем настраивается каждая запятая, и все может делаться, и поэтому с ним просто банально сложно знакомиться, между прочим.
Ну, сложно.
Я так представляю, что 20 лет назад они с какого-нибудь V ходили и смотрели на него, и удивлялись, насколько все проще.
Он не только BB-кейты портит, но еще можно что-то сразу сходу делать.
Ну, да.
Да.
Не, ну там тоже, в общем-то, везде можно что-то делать.
Я уже научился, я уже хвастался, я уже научился в V прямо и текст сохранять, и редактировать, и даже блоки умею отмечать.
Вообще, я сам себе удивляюсь.
Просто замоченный минимальной установкой Red Hat, которая ставится в контейнер, ну там всего мало.
Там вообще ни нано, ни пика, ничего.
Один V.
Пришлось волей-неволей, как минимум, репозитория в директорию немножко наполнить.
А там только ручками.
И только при помощи V. Хотя поначалу кэтом и, знаешь, и редиректами пользовался.
Но устал.
Ну да.
Ну, в общем, что, хороший продукт, правда?
Хотя все равно, я, честно говоря, подозревал, что было бы у нас здесь побольше, мы бы, конечно, воспевали все равно сублим.
Ну, чего воспевать?
Он уже настолько хорош, что просто я его вдвинул у нас в корпорации в стандарты.
То есть теперь наши стандарты, которых вообще ни одного редактора не было, кода, вообще не было.
Просто любой редактор нестандартный.
Теперь вот есть один стандартный, вот этот.
Это означает, всякий, кто его захочет, из моих орлов и даже из чужих орлов, в общем, сотни тысяч орлов теперь могут его бесплатно получить, потому что контора оплатит, не спрося вопросы.
Это мой скромный вклад.
Я обещал автору, и я это сделал.
Не, у нас, я вот не в курсе, что у нас там как-то.
Брок, видимо, больше бы рассказал, но у нас, в общем-то, какое-то движение внутри тоже есть, использующих это.
Секта, секта.
Сектанты типа... Да, типа того.
Похоже, чем сектанты Мака.
Про сектантов Мака мы еще поговорим и про антисектантов, да?
Давай пока все-таки настоящая главная новость, вот главная, вот просто главнее не бывает.
Ты ту главную имеешь в виду, которую ты сейчас наверняка делаешь.
Уже сделал.
Она у меня не сделалась.
У нас была такая инициатива одного чрезвычайно активного слушателя, который предлагал слушателям же другим во время прослушивания в чатике писать, какая сейчас тема.
Но что я ему сказал, не надо такое писать, потому что такой у нас робот пишет.
И оказалось, не пишет.
Не пишет, потому что платформа, на которую мы перенесли весь свой робот, весь свой ньюс, вот этот движок, она с 5.1.3.
Знаешь, PHP такой.
Ну, я представляю, как тебе противно, но тем не менее.
Не я писал, писалось под 5.2, и автор утверждает, что использовал какую-то конкретно 5.2 функцию, то есть взад несовместимый, вот он добрый человек, все переписал.
Я не смогу это воссоздать, так как это бы сейчас сказал Бобов.
Ну ладно.
Короче, теперь у нас робот рассказывает сам, какие темы сейчас проистекают в эфире.
Не надо вам этого писать руками.
Фейсбук.
Купила за недорого.
Ну просто бросовые деньги.
Непонятно за что.
Непонятно за что на самом деле купила.
Все же знают.
Говорят за миллиард.
А в чем?
Миллиард денег.
Принесли в чемодане.
Я уже слышал даже ту самую шуточку про то, что на самом деле Цукерберг хотел купить Инстаграм, а у него не спросили, какую версию купили компанию.
Я о чем-то другом это слышал.
Раньше уже была такая шутка.
Было, было.
И про антивирус для Интела, и про телефон Моторола для Гугла.
Совершенно стандартная штука.
Да, собственно, тема-то чего?
Значит, на этой неделе Фейсбук путем записи в личном блоге Цукерберга на, собственно, Фейсбуке сообщил о том, что они согласились...
Они достигли соглашения о том, что покупают сервис Instagram.
Instagram это феерическое совершенно приложение, которое за, по-моему, осенью 2010 года, то есть за полтора года, они набрали какое-то безумное количество миллионов пользователей, по-моему, то ли 25, то ли 27 миллионов.
Вот, и это вообще говоря не веб-приложение, вот его практически нет в интернете, оно есть в мобильном, оно есть в айфоне и оно есть за неделю до этого вышло на андроиде.
Вот, и, кстати говоря, вот, а ты там есть, кстати, Жень?
Я там есть, но я туда ничего не пощу, потому что мне вот, я тут с Бобуком соглашусь, вот Бобук был бы, он сказал, что кроме Prius и iPhone, вот этим ребятам нетрадиционным еще Instapaper хороший, Instagram, простите, хороший признак, потому что там кроме хипстеров, по-моему, только геи.
что они отличаются.
Нет, на самом деле там, видимо, все-таки народу много.
Там Маринка есть.
Там, в общем, довольно прикольно, потому что, честно сказать, что Инстаграм возвысил это дело до состояния полного абсурда.
Вот эту камерафонию, или как это правильно сказать, когда фотографируешь
телефоном и обрабатываешь на нем всякого рода фильтры и так далее, они смогли сделать, они не первые, между прочим, в этом были, но они это смогли сделать очень массовым трендом.
Вот.
И я заметил, значит...
выпуск, например, устройств этого же приложения для андроида, потому как у меня в течение недели добавилось 300 фолловеров в этом аккаунте.
Мне кажется... Я вот не понимаю.
Ты, конечно, большой специалист.
И, видимо, хочешь разрушить мой тюриш, там кроме геев-хипстеров и девчонок с двумя F никого нет.
Но, скорее, ты исключение, которое правило подтверждает.
Я, когда хочу запостить фоточки, у меня уже есть два места.
которые будут именно фоточки постить в стрим, который доступен в одном месте 15 тысячам человек, в другом месте 12 тысячам человек.
Зачем мне все это дублировать в специальном стриме только для фоточек?
Я не понимаю вообще идеи.
Подожди, а скажи, пожалуйста, что это у тебя за стрим, который в одном месте туда, в другом месте сюда?
Один называется Twitter, а другой называется Google+.
Ну, ты куда пишешь-то исходно?
Некоторые туда, некоторые сюда.
У меня простое правило.
Если это альбом, то есть куча фоточек,
Ну, понятно, это Google+.
Удобно Google+.
Если это одна вот на ходу, то раз, прямо в Twitter.
Причем все интегрировано, никакого клиента не надо.
Все это получают.
Чего еще?
Нормальный Twitter клиенты современные мобильные даже показывают эти фоточки в виде превью.
Одним пальцем увеличиваешь.
Я не понимаю Цимиса и вот этого вашего Инстаграма.
Во-первых, Цимис именно не в том, что...
Это куда-то кросспостится.
Главная фишка сервиса, это, во-первых, своеобразный формат, когда ты это дело еще чуть-чуть обрабатываешь, накладываешь готовые фильтры и получаешь стилизованное фото.
И, во-вторых, что это формат общения фотографиями.
Есть немалое количество людей, которые просто только туда, например, пишут.
Ну, как ты только в Google+, вас таких немного, особенно если не сотрудников Google.
170 миллионов.
Ну, ты сотрудников Google вычти и получится совсем до 10.
770 миллионов.
А во-вторых, ну, вот есть такой формат.
Для меня удобнее, например, действительно, я предпочитаю фотографию.
закинуть в Инстаграм, потому что оттуда она закидывается сразу и в Твиттер, и в Фейсбук.
Я бы вообще убивал тех, кто постит фоточки через Инстаграм в Твиттер, потому что мало того, что превью посмотреть нельзя, но это проблема скорее клиента.
Подожди, можно.
В клиенте, в обычном для Мака, надо кликнуть, и он идет на страницу, где этот Инстаграм открывается.
Это ужасное дело.
Это проблема официального твиттеровского клиента, потому что вот я кликаю по фоточке
В Инстаграме вижу фоточку из Инстаграма.
Значит, в нормальном открытом этом мой клиент называется Экофон.
Что там вот не так?
Ну, может быть, и мой клиент для телефона это умеет делать, который называется по-другому.
У меня лучше, чем у тебя.
Знаешь, такой, который как болт на вид.
Тви-бот.
У него такой нос на болт похожий впереди.
Как болт называется.
Я думал, ты имеешь на свой BlackBerry.
У меня есть, да, только без батарейки лежит.
А вопрос-то, собственно, самый интересный.
А нафига Кази Баян?
Мы уже в прошлый раз выяснили, что самые ненавидимые стримы в Фейсбуке это те, которые постятся...
Нет, я думаю, что, во-первых, они, безусловно, решили его купить, потому что это действительно хорошая штука.
Мало того, что хорошая штука, это совершенно уникальная штука.
Это одно из, возможно, первых современных интернет-приложений, которому не нужен веб.
Вот ему не нужен веб.
Это чисто мобильная социальная сеть.
Да, конечно, ты его можешь увидеть на десктопе, но ты в нем участвовать не можешь на этом десктопе.
Вот.
А какой-то сомнительный довод.
То есть, а что все остальные современные не такие?
Даже, прости господи, угла плюса есть.
То есть, не прости господи, угла плюса, но та же угла плюса есть клиент.
Есть мобильная версия, есть клиент, есть возможность работать.
Но это, ну, Инстаграм или, там, возьми вторую, похожий пример, это Пэс.
Их нету ни на мобильном.
Вот.
Ты не можешь участвовать в этой социальной сети, не имея мобильного.
А я знаю почему.
Я тебе сейчас объясню почему.
Помнишь, ты неделю назад или две недели назад просил сервис такой, чтобы брал коротенькие ссылочки и раскрывал их в полный для вернута.
Я такой написал.
И я долго думал, думаю, сейчас как веб сделаю лицо, а потом думаю, не, не буду делать, буду вот как Инстаграм, не будет у меня вообще никакого веб-интерфейса, только такая страница, где заходишь и можешь попросить приглашение, потому что закрыто.
Ты хочешь намекнуть, что им лень?
Я хочу намекнуть, наверное, они тоже не умеют, я, собственно, почему решил, потому что я не умею.
Нет, просто, наверное, не нужно.
Просто действительно, и, в общем, этот опыт такой социальной сети, он, безусловно, Фейсбуку нужен, потому что в мобильном будущем там говорят со всех точек зрения.
Это во-первых.
А во-вторых, цифра, конечно, хорошая про миллиард долларов, но это миллиард долларов частью в кэше, видимо, частью, внимание, в акциях Фейсбука, у которых нет еще никакой официальной эвалюэйшн, да,
Ну и они же еще никуда не вышли, поэтому сколько это денег будет через неделю или через три месяца после IPO Facebook, никто же не знает.
Ну, скорее больше, чем меньше.
Из чего же ты взял?
Мне не верится, что Facebook сразу просядет после выхода на биржу.
Даже в сегодняшних условиях.
Ты знаешь, там на самом деле зависит.
Там зависит, и я бы... Понятно, что логики вообще мало, но просто не факт, что я читал несколько достаточно скептических на эту тему высказываний про то, что Фейсбуку все-таки надо много чего показывать непривычного сразу после выхода.
И потом, ну, это хорошие разработчики на самом деле.
Там, кстати, их разработка это отдельная тема для обсуждения.
Нам в чатике CoffeeSnake говорит, что пишут они на кошерном питоне и джанго.
А ты знаешь, как они вообще пишут?
Они вообще активно пользуются всякими клаудами.
И много чего сами не делают.
И правильно делают, на самом деле.
Наверное.
Ну, вот тоже.
Потому у них и веб-страницы нет.
Наверное, у них нет просто того, кто умеет.
А готового не нашли.
Ну, и еще последнее.
Закрывая эту тему, надо сказать, что покупка сказалась положительно.
Положительно.
10 миллионов они получили за 10 дней с момента вот этого анонса.
10 миллионов.
То есть всего 40.
Они во сколько?
В треть увеличились за 10 дней.
Ну, это здорово.
Ну, в общем, понятно, что это не просто привлекли к себе внимание очень широкой аудитории.
Сейчас начнут интегрироваться, но будут еще шеи.
Хотя, на самом деле, я бы напомнил, что предыдущую штуку, которую купил Фейсбук, Фейсбук потом закрыл.
Штука называлась Белуга, и это был сервис группового чата.
Ну, не группового чата, а такой instant messaging с возможностью групп.
Вот.
И в итоге, в общем, сейчас от него ничего не осталось, зато есть мессенджер Facebook.
Ну и ладно.
Ну и хорошо.
Ладно, давай сделаем этот акцион невиданной щедрости.
Я вот в чатик сейчас кину сразу, наверное, три инвайта.
Или сколько?
Как ты думаешь?
Ну, кинь три.
И посмотрим, что ляжет.
Вот вам, товарищи, три инвайтика на Яндекс.Диск.
Все просили...
Получайте.
Вот.
Ну, то есть, первое, кто кликнет и активирует, получит, соответственно.
Внимание, кто последним кликает, кликнет на второе.
У меня еще есть, если что, по запасу.
Пока они с тобой пытаются, у нас есть один из слушателей, которого я сейчас приглашу, а он даже не знает, о чем говорить, а я его приглашу все равно, потому что он вызвался, значит, должен быть готов как пионер.
Молодой специалист и все дела.
Сейчас я его найду.
Вот я его беру.
Он не могу взять.
Потому что он в оффлайне.
Потому что он меня, видишь, или не добавил, или я его, кто-то из нас кого-то не добавил.
Не повезло, как человека.
Шанс жизни был один.
Точно один?
Может быть, два?
Нет, не дается.
Не дается золотая рыбка.
Как-то он оффлайном показывается, что-то он плохо.
А у меня есть другой.
А у меня есть еще более другой, собственно.
Запасной всегда же бэкап есть, правильно?
Вот я добавляю слушателя со странным именем.
Вот он раз, и он в эфире практически.
Пытаемся, пытаемся.
Ну что, не забоится?
Забоялся?
Не забоялся?
Не забоялся.
Кажется, все его забоялись, потому что посмотри, что опять в чатике делается.
Дорогой, дорогой гость, скажи слово.
Добрый день.
Ты не так далеко.
Ближе, потому что у тебя шумно, а ты поближе к тому, во что говоришь.
Подвинулся?
Да.
Плохо подвинулся?
Ну ладно, мы тебя все равно слышим.
Ты тут у нас один из первых смелых, который решил нам позвонить.
И говоришь, что ты сильно Google Plus любишь.
Это просто мне как масло на душу, потому что все остальные тут противные скептики.
Расскажи им всем, для чего Google Plus хорош.
Вот расскажи.
Ну, честно сказать, в клубе плеска это вообще классная штука.
В последние дни клуб для себя такой вещь, как видео встречи.
И очень хорошо помогает мне учить английский язык.
А погоди, погоди, погоди.
Видео встречи это от самого первого момента.
Если ты их только сейчас открыл, то это, конечно... Да не, ну мало ли.
Я троллю, конечно.
Они у меня тоже закрыты, эти видео встречи.
Я никогда ни с кем не разговаривал.
А почему надо для этого Google Plus?
Чем скайп плох-то?
Позвонил какому-нибудь человеку с нерусскими именем и разговаривай с ним.
Нет, здесь просто уже открыты, скажем, темы какие-то, и это весьма удобно.
Видео-встречи я для себя открыл, потому что изменился интерфейс того же самого Google Plus, и стало удобнее, скажем, я только недавно это заметил.
Удобнее?
Ну, про удобнее мы еще поговорим.
А чем ты вообще, дорогой, по жизни занимаешься?
Ты из наших?
Из программистов?
Да, я программист.
Ну, в последнее время программировал на C++, до этого программировал на Python и Perl'е в первое время, но потом от этого отказался.
Погоди, а как же может нормальный человек, который познал Python, пойти вот в богомерзкий C++?
Дело в том, что я пишу, скажем так, системные программки под Linux для систем навигации.
Ну вот только что инстаграм обсуждали, они сервера пишут на питоне и ничего.
Ну не знаю, по моему опыту на C++ это как-то более удобно и скажем так менее ошибкоемко.
Понятно.
Вопрос, конечно, спорный, но это, не знаю, может просто больше опыта появилось, но судя по моему опыту, люди меньше жалуются, просто реже приходят ездить куда-то в командировки для исправления ошибок.
Погоди, что значит меньше?
У тебя как какой-нибудь в корку программа упадет, а программа на C++ в корку падает, поэтому она и программа на C++, это его главный отличительный признак.
И приедешь туда на даму посмотреть, как миленький.
Ну, не знаю, пока не сталкивался с этим проблемой.
Значит, у тебя еще мало, мало этих программ.
А у тебя как опыт?
Ты по виду такой молодой еще.
Давно пишешь?
Пишу уже третий год, но, честно говоря, университет закончил только что.
Пишу еще с третьего курса.
Ага.
Ну, спасибо, что пришел к нам, потому что приятно увидеть человека, который понимает, что Google+, таки, да, рулит.
Хотя странно слышать, что новый интерфейс хорош.
За это я тебя и отключаю.
Пока.
Спасибо.
Шумновато, конечно.
Но гости они на той гости.
Поэтому Google плюсы любят.
Гости они на той гости, чтобы шуметь.
Да.
Но главное, что интерфейс хороший.
Хороший интерфейс.
Знакомый очень.
Давайте по поводу интерфейса.
Не зря он напомнил про интерфейс.
Просто как в воду глядел.
Потому что тут Ларри Пейдж говорил о том, что у нас Google плюс наше все.
И вместе с этой речью, или одновременно с этой речью, они выкатили новый дизайн, на который я посмотрел и прям немножко расстроился.
Ну, в общем, да, конечно, совершенно не так, как в Фейсбуке теперь ростер чата справа.
Что такое ростер?
Контакт-лист.
Он не то, что справа.
Ты знаешь, если экран поменьше сделать, как у меня поуже, он уходит вниз.
Он не торчит справа все время.
Нет.
Если, по идее, если нажать чего-нибудь... Если нажать плюс, он таким поп-лапом становится.
Если он перестает это, он так это выскакивает.
Ну да.
То есть ростер чата мне меньше всего волнует, потому что я его и не вижу особо.
А то, что чат там есть, хорошо выскочит, когда надо.
Навигация стала другой, то есть слева появилась, как в программах, вот эти кнопочки, вот это мне часть нравится, вот кнопочки такие ненавязчивые, серенькие, переключение контекста, это нормально.
Появилась узенькая такая, ну, что я вам рассказываю, зайдите, посмотрите, появилась узенькая полосочка, в которой сообщения.
У меня, даже при узком моем относительно браузере, она занимает, наверное, половину.
Половину пространства занимает, собственно, ходовая часть сообщения, а во второй половине всякие глупости, типа трендинг, хэнгаутсы можно заказывать, позвать друзей.
Кого еще звать в Google+, зачем?
Там никаких инвайтов уже сто лет нету.
Кого бы вы могли полюбить?
Кстати, вот эта часть, за кем бы последить, она вот такая, знаешь, не угловая, что просто удивительно.
В ней так мало мозга.
Она мне дает там список людей, говорит, вам могли бы вот эти, наверное, вы с ними как-то общие друзья.
Захожу, у человека ни одной записи, у человека нет публичного профиля, вообще ничего нет.
Зачем она мне его предлагает?
Зачем мне с точки зрения Гугла за этим человеком следить?
Никто не знает.
В общем, не знаю.
Я вот тут читаю, ничего так прикольного.
Шуточка какая-то про вещи, которые бывают только в Америке.
Только в Америке вы можете найти парковку для инвалидов перед катком.
Там бывают полезные вещи.
Например, я не знал, что у них тренды есть.
Ну, вот эти.
Ну, тренды.
Как еще тренды?
Как на Твиттере есть.
Да, самый первый тренд сейчас это Инстаграм.
У меня он уже не первый.
Это, видимо, у вас первый.
У меня он третий.
А что, ты думаешь, тоже тут синхронизация какая-то неправильная?
Может, она по регионам соображает.
Я не знаю.
Думаешь?
Не знаю.
Но тренды оказались полезными, потому что я нашел пару интересных.
Прямо сидел.
Оно, знаешь, в реальном времени обновляется.
Глазел, как дурак, часа два на то, как бегает...
Тренды.
Сначала White Space, по-моему, да, назывался?
Самый популярный в первый день выхода.
Я не слежу, честно скажу.
Там я тебе расскажу.
Народ извращался таким образом.
Народ открывал вот этот новый замечательный Google+, на всю ширину своего экрана.
Ну, в моем случае это даже не 1900, а больше.
Как в 27.
Много там?
Ну да, как у меня.
2500.
Ну, в общем, я на всю ширину-то не открывал.
Но white space, да, я понимаю, много его.
Вот если сейчас я даже его открою, получается справа огромное, знаешь, пустое место.
Народ извращался каким образом?
Он ставил, допустим, бутылку на стол или каким-нибудь фотошопом туда что-то вставлял.
То есть пытался показать, как же полезно можно этот white space использовать.
Ну вот, как тебе сказать...
Это какая-то жизнь, к которой я, например, не имею ни малейшего отношения.
Я имею в виду жизнь в Google+.
У вас это какая-то там своя церковь, ей-богу.
В ту синагогу я, конечно, никогда не пойду, как ты понимаешь.
Как можем, так и развлекаемся.
Ну что ты?
Что ты обижаешь?
У нас свои тут развлечения.
Я даже не это.
Меня это мало волнует, потому что, ну действительно, на 1900 или больше кто открывает ширину браузера, ну ладно, кто-то открывает, тому, наверное, грустно.
А вот, что раздражает меня, вот эти дизайнерские изыски.
Я ненавижу, когда у меня рамочки, когда у меня все в рамочках и все в клетках.
Теперь у меня все в каких-то рамочках, которые внутри других рамочек, а внутри какие-то клетки, в которых, значит, я должен писать и читать.
Что-то они с полосочками, они там, у них дизайнер, HR выучил команду, похоже.
Знаешь, HR, и получается вот такая замечательная полосочка.
Красивая такая.
Ну, что-то не так с полосочками у них, не так.
Ну, не говоря о том, что серая, идея писать серое, плохо видное серое на белом, она тоже напрягает.
Сам текст теперь он такой серенький, хотя легко меняется на черненький при помощи специального экстеншена к хрому.
Но все остальные, кто не в хроме, сосут лапу.
Или те, кто просто не нашел экстеншена.
Ну, так следили бы за мной.
Это какой-то даже не Unix-вэй, а какой-то Linux-вэй, когда обязательно надо ядро перекомпилить, чтобы кнопки мыши переназначить.
Ага, ага.
Да, это я вас подколол.
Есть, да, люди тут, ломанулись люди, которые любят G+, говорят, хороший интерфейс.
Ну, что с вами, о чем с вами разговаривать?
За это пустят в это?
Или куда?
Или как?
Не знаю.
Ну, не знаю.
У меня вопрос другой.
К тебе.
Ты не пользуешься G+, потому что вам не положено, я правильно понимаю?
Нет, там просто как-то аудитория своеобразная.
Вот сообразил, слушайте, пишет сразу.
Сначала он хвалил, а теперь говорит, ужасный интерфейс.
То есть, видимо, готов вступить в дискуссию.
Погоди, какая аудитория своеобразная?
Там нормальные люди.
Много девчонок относительно.
То есть, из тех, с кем я там тусуюсь, много девчонок.
В Твиттере у меня столько нет.
Чего еще надо?
Кошечки со всех сторон есть.
Фотографии интересные, фоточки интересные бывают.
Ну, и что?
Ну, кошечки.
Мне же не надо их искать с помощью Google Chrome.
А, я понял, у тебя же Инстаграм есть.
Зачем тебе еще один, да?
Тоже верно, да.
Зачем мне кошечки?
Кстати, в Инстаграме кошечек мало.
Мало.
Пейзажей больше.
Ну, пейзажи просто, если кто не знает, там, как правильно сказать, так, чтобы никого не обидеть.
В общем, пейзажи это один из самых легких жанров вообще-то.
В фотографии, потому что многообразие.
Навел, навел, и оно само все делает.
Ну, там, может быть, подождал, подобрал и так далее.
Но самый сложный считается вообще-то портрет.
Потому что надо вот как-то передать идею какую-то в человеке.
Да, надо штатив выставить.
А пейзаж, он и так красивый.
Ну, и это тоже.
А у нас еще один слушатель решил внедриться.
Прямо с ракеткой.
Выключите свою радиопрямку.
Что же у вас с микрофонами-то все?
Алекс.
Да, я здесь.
Ты пришел к нам с ракеткой и с валаном?
Да.
Это стальной танец.
Шарик для настольного тенниса.
Настольного тенниса.
Ты как-то говори, значит, не спеша.
Тебя тут слушают миллиарды людей, чтобы все поняли.
А не только мы с Грэм.
Ты у нас кто?
Ты у нас студент, да?
Студент.
Как говорили у нас в Радике, студень.
Он самый.
И говоришь западноевропейского.
Просто, знаешь, как-то западноевропейского.
Из самой Польши.
Ну, нет, не Польша.
Испания.
А скажи что-нибудь по-испански.
Мы любим поиздеваться.
Да не надо надо мной издеваться, у меня такой акцент, что испанцы в шоке.
Не переживай, у нас он хуже.
Ничего больше, чем боя нас ночью, мы скрыть оно не сможем.
Судя по голосу, судя по твоему русскому акценту, ты тоже не очень русский, типа Грея.
Я украинец.
Заметно, заметно.
Итак, дорогой, ты расскажи нам, как вообще учиться в Испании?
Вообще, как в Испанию попасть?
Вот захотели мы с Греем на старости лет поучиться в Испанию съездить, потому что ему вообще Украина как не мать ридна, а мне Америка как мачеха.
Хотим в Испанию?
Чего делать?
Ну, для начала вас попросят сдать вступительные экзамены.
Ну, не особо сложно, если честно, если подготовиться.
Погоди, по-испански?
По-испански экзамены сдавать?
Да, на испанском языке.
Для людей, которые старше 25 лет, сильно проще тест, чем для студентов стандартных.
А для людей старше, чем 45, еще проще.
Ну, и вас попросят сдать вот эти экзамены, и все, на самом деле.
Если набираете подходящий балл, учитесь себе на здоровье, сколько везет.
То есть, в принципе, после 65 достаточно знать таблицу умножения, что ли?
Да, я думаю, что там еще пару книжек почитать, и никаких вопросов не возникнет.
Погодите, а это ж испанский язык, это по-нашему, по-мексикански там разговаривают все, да?
Да.
По-мексикански, по-эквадорски, иногда по-аргентински.
Тут, кстати, этих южноамериканцев ух, как не любят.
За что?
А что они там наркотики толкают на каждом углу?
Ну, это по-любому акцент.
Акцент опасный.
Говорит человек, который даже по-русски не может так сказать, чтобы я его не вычислил.
Акцент у него.
А учишься ты, подожди, на компьютерного специалиста это что означает?
Ты кем будешь на выходе?
Ну, я надеюсь, что я буду системным специалистом.
Подожди, я скажу.
То есть ты поехал в Испанию для того, чтобы стать айтишником и никейщиком?
Неужели для этого надо в Испанию ездить?
Ну, я считаю, что здесь можно быть лучшим айтишником и никейщиком сразу после выпуска.
Тебя не пугает вообще перспектива трудоустройства?
Кому сейчас нафиг нужны администраторы?
Очень активно сейчас банковская сфера набирает IT-персонал.
Я вот думаю, может на лето поехать работать.
Чуть в сторону Франции.
Стоп, стоп, стоп.
Тут говорят, что я троллю.
Я совершенно серьезно.
Я наблюдаю вокруг себя увядание института системных администраторов.
Не знаю, Гурей, ты наблюдаешь?
Их все меньше и меньше надо.
Ну, нет, ты смотришь, что имеешь в виду, потому что, безусловно, такие системные администраторы, ну вот у нас ванн-системные администраторы, если брать, так сказать, область деятельности, ну и сотрудники всяких НОК, они тоже, строго говоря, это системные администраторы.
Кто такие НОКи?
так привык к аббревиатуре, что расшифровать я уже не смогу.
Ну, что делать-то?
Сетевые админы, условно говоря.
Нет, я клоню, собственно, к простой мысли.
Ты говоришь про тех, кто занимается, условно говоря, поддержанием, саппортом в небольших компаниях.
Да нет, я говорю о тех, кто занимается саппортом инфраструктуры на разных уровнях.
Вот, например, Алекс.
Я тебя не перепутал, это же Алекс, да?
Алекс, например, устроишься ты в компанию, а компания скажет через полгода, опаньки, а мы тут поняли, что, оказывается, дешевле все в облаке держать.
И пойдем-ка мы на облако.
И теперь ты, дружище, со своими замечательными знаниями, как крауты прокладывать и как в серверах блоки питания менять, нам сто лет не нужен.
Где будущее?
Придется что, на программиста переучиваться?
Ну нет, у меня вот есть знакомая ситуация.
Тут народ очень, скажем, неохотно переходит в облако.
То есть главный аргумент, что я же не знаю, где мои данные находятся, скажем так.
Я не могу контролировать доступ к этим данным других людей, скажем, владельцев, собственно, этого облака и так далее.
И, в принципе, особо, на самом деле, об облаке никто не знает.
У меня есть знакомая компания, бизнес которой состоит, в принципе, в переводе людей с Exchange на Google Apps.
Нету или нет отбоя от клиентов?
Ты вот что сейчас хотел доказать?
Нету клиентов.
Они уже закрывались несколько раз.
Первый раз они смогли, что ли, закрыться?
Ну, понятно.
Не, ну, в общем, я, конечно, понимаю, это какой-то особый случай, когда люди пытаются за деньги продавать доступ к очень платному сервису, хотя Google Apps, они же, в общем, такие же.
Не очень платный
50 долларов на юзеров в год, если я не ошибаюсь.
Да, если это бизнес, если это больше 10 юзеров.
Были, кстати, слухи, что Google Apps, вот эти Google для домейна твоего, он перестанет бесплатным быть.
Ничего подобного, он до сих пор бесплатный.
Я недавно регистрировал себе там домейн, но только до 10.
И если больше 10, то уже обязательно платный.
Раньше было сколько хочешь.
Раньше он говорит, а у тебя сколько юзеров?
А ты говоришь тысяч.
Он говорит, да ради бога, вот мы тебе лимит в тысячу установим.
То есть сколько запросил, столько и было.
Если тебе интересно...
очень просто получить вот этот апгрейд до Google Apps for Education.
То есть не нужно даже вообще ничего доказывать, просто пишите email в support о том, что, ну вот, вы понимаете, это студенческая организация, мы с друзьями зарегистрировали домен, ля-ля-ля, и они вам проапгрейдят до Google Apps for Education буквально там за 6-7 часов.
Замечательно.
Ну, Google Apps, Google Apps, я вообще в некотором раздражении от них.
Вот тебе, как системно-администратору, пожалуюсь, Алекс.
Скажи мне, в каком месте должна расти голова?
Даже не голова, тут не в голове дело, а в руках.
У инженеров Google, чтобы IP, по которому Google Apps'у доступаешься, они меняют.
То есть они не гарантируют тебе стабильности IP.
Ну то есть сегодня IMAP, по которому ты забираешь свою почту один, а завтра стал другой.
Это не фантазия, они каждые полгода у них там IP ходят.
Никакого во внутренней системе у меня открытого DNS понятно нет.
Мне на каждый такой изменение нужно просить открывания фаервола порта, закрывания фаерволя другого порта.
Они вообще не соображают, что ли, в корпорациях это, для которых они пишут?
Они просто у провайдера не проплатили статический IP.
Сван говорит, нормально, нечего.
Да при чем здесь завязываться на IP?
У меня даже внутренние сервисы.
Ну что, Сван, не тебе рассказывать.
Они не ходят, куда попало.
Там 33 DNS было бы, все равно бы не пошло бы.
Потому что надо сначала открыть, а потом можно пойти.
Ясное дело.
Так.
Кто-то просит оживить эфир инвайтами.
У меня есть еще три штучки.
Я вот их сейчас тоже возьму и кину.
Погоди, студент, я у тебя еще вопрос хочу.
То есть ты, конечно, нас расстроил тем, что на админа учишься.
По-моему, админами рождаются, зачем на них учиться?
Чему там можно учиться?
Не, ну, Жень, ты не прав немножко, потому что... На ваши скрипты писать.
Потому что даже развернуть инстансы и всячески там с ним работать в том же амазоновском клауде...
Вот для этого нужны админы, ну не морочите мне голову.
Во-первых, для этого есть куча компаний, которые для бездельников помогают все это сделать.
В которых работают такие админы, ага.
Которые работают, не знаю, обезьяны, нанятые на ближайшем рынке, которым один раз показали, как разворачивать EC2 инстанс, и как к нему S3 прикрутить, и какой-нибудь Route 53.
И они до конца жизни теперь этим будут заниматься.
Не надо для этого быть админом, ну чего ты.
Я прошу прощения за наглость, но я считаю, что каждый нормальный админ должен хотя бы знать, как написать простейшую программу на C++ или хотя бы должен знать, что такое бинарное дерево.
А зачем?
Вот зачем?
Эти ж админы, они опасные.
Придет админ и начнет решать проблемы написанием программ на C++, и что хорошего получится.
То есть толком он на C++-то писать не умеет, потому что не на то учился, и не это его квалификация.
Напишет, что попало, да, и будет он работать до первого милиционера.
Но будет же работать.
Ну, так вот понимаешь, это разница между админом и программистом.
Для программиста нормального то, что он будет работать, это не показатель.
Но работать-то что угодно будет работать какое-то время.
Главный показатель, насколько это поддерживается, и насколько это безопасно, и насколько это надежно будет работать.
А работать, ну что за довод работать?
Не, не довод.
Не на ту специальность ты пошел.
Вот не на ту.
Ну, не знаю, у меня есть еще время выбрать.
Специализация начинается после пятого семестра, если я не ошибаюсь.
Ну, а расскажи вот еще, знаешь, интересно.
Мы же с Греем никогда не учились на админах.
Вообще никогда не учились.
Я учился на этого самого системного инженера.
Инженер системотехники у меня написано в дипломе.
То есть, если процессор какой-то сделать, так я на коленке могу.
А ты чего можешь?
Чего тебя там учат?
Вот чего учат админов на настоящих испанских вузах?
Получается так, что первые четыре семестра – это общие предметы для всех айтишников, а потом уже идет специализация на админов, программистов и так далее.
А что такое общие предметы?
Ну, это такой блок, который состоит, вот, допустим, я сейчас открыл список, физика, математика.
Ну, короче, это первые два наших курса по советской, так сказать, системе.
Прямо на первом курсе начинают давать структуру процессоров, потом на втором курсе, ну, там, скажем так, базы данных, я смотрю, структура данных, алгоритмы.
Ну, и...
Я еще не знаю, что это такое, операционные системы.
Ну, просто я так понимаю, что будет общий какой-то вводный курс.
А потом уже начнется... Общеобразовательные предметы первых двух лет, даже и в советских вузах, и там сразу в постсоветских, они все тоже не исключают наличие какой-то специализации, не специализации, а наличие спецпредметов.
У нас с первого курса было программирование.
Прямо с первого курса, с первого семестра такой курс был.
Только и назывался программирование.
Ну, что подумаешь, у меня вообще был замечательный курс, назывался «Общий курс железных дорог».
Я не в восторге от вашего списка тем.
То есть, зачем физика нужна?
Чтобы знать, что провода толстые меньше греются, чем тонкие, или наоборот?
Нет, ты знаешь, там гораздо проще.
Там стандартное образование требует, чтобы у тебя было определенное количество общеобразовательных предметов, поэтому наверняка там же где-то есть философия, там же где-то есть история культуры какой-нибудь.
История КПСС.
Ну, историю КПСС в 90-м году отменили.
Я с тех пор не учился, видишь, не в курсе.
У меня, похоже, чатик то ли упал, то ли застыл.
Сейчас я в него выйду, войду.
Сван, если чатик упал, застыл, это ты знаешь, кто виноват.
Он знает.
Так, я понял.
То есть учат тебя не тому.
И, судя по всему, еще и в голове какая-то каша, потому что IT-специалистом решил стать.
Не поедем в Испанию.
Дорогие слушатели, не езжайте в Испанию.
Не так там и не тому учат.
Зачем ему физика?
Ладно, математика, ну, чтобы зарплату проверить, правильно выплатили или нет.
Налоги правильно посчитали или нет.
Но физика?
Еще химию бы учили.
Химии там у вас нет случайно?
Наверняка учат.
Химия есть на телекоммуникациях.
Это же важно.
Как они там без химии?
А они, видимо, где-то с бухучетом.
Нет, им там надо, знаешь, скорость... А, я знаю, зачем физикам надо.
Физика, вот этим IT-специалистам.
Им же надо понять, что скорость света конечна, понимаешь?
Хоть ты оптопровод туда проведи, хоть не оптопровод, все равно быстрее скорости света.
Вас тоже выучили, да?
Скорость света мешает данные посылать.
Я вам скажу, что у нас сбухучет будет в семестре.
А, это важно.
Ты же слышал, как Женя рассказывал про аналогию.
Как это без сбухучета-то?
Что-то вычесть, что-то в честь.
Дебет, кредит обязательно свести.
А то дебет с кредитом остался не сведен, если не получишь такого курса.
Ну, в общем, у вас какое-то... Не впечатлило меня ваше образование, дорогой Алекс.
Уж не знаю вообще.
Ну, если сравнивать цены, ну просто несравнимые цены с американскими вузами.
А почем стоит поучиться у вас?
Примерно 900 евро в семестр.
А, ну да, если есть вопрос, то конечно.
По сравнению с нашими... Я бы не пошел, как по мне, мало.
Подожди, наша стоит... А, это кто кому платит?
А семестр у вас три считается или четыре в году?
Нет, два.
То есть ты платишь две тысячи евро, ну пусть будет там, я не знаю, три с половиной тысячи долларов, да?
Это что?
Максимум три.
То есть в десять раз дешевле?
Да, абсолютно верно.
Хорошее дело.
Я в случае ровно в десять раз хуже.
Сложно научить, видимо, операционным системам ровно в 10 раз хуже за эти деньги.
Ну, изучат, например, только Windows 95 за эти деньги, а все остальное уже факультативно.
Я понял, наверное, все-таки себестоимость обучения системному администрированию в 10 раз меньше, чем обучению маркетингу или куда там у тебя...
мальчик поступал?
Что он у тебя в ней заканчивал?
Тут же есть всего два направления.
Ты говоришь, ты не понимаешь, как американская система.
Есть искусство, а есть техника.
Вот то, где он учился, это как бы часть искусства.
А все, кто учится на технику, на инженеров, это другая.
Вот такие два лагеря.
Да, у нас тоже есть четыре специальности.
Первая специальность медицина, вторая специальность архитектура, третья специальность инженерия и четвертая все остальное.
О,
либеральный акт.
Да.
Сван, ты там нас слышишь?
Потому что видеть нас не можешь видеть.
Я вот, например, чатик уже не вижу.
Пони там кого надо, чтобы вышли-вышли из вашего джаберди.
А то связь с сервером положили мы.
Ваш сервер, похоже.
Ага, ну, замечательно, замечательно, дорогой.
Хорошо мы с тобой, смотри, как полезно поговорили.
Будем знать, что в Испанию не надо ехать, не надо ехать с админов учить.
Мы таких и сами научим.
Нет, серьезно говоря, спасибо, что пришел, не побоялся.
Потому что многие дрейфуют, дрейфуют, дрейфуют.
Я смущен, но дрейфуют.
Да, уходят в дрейф.
Ладно, пока, приходи к нам еще.
А мы остаемся... Мы остались?
Говори, мы остались?
Да, мы остались.
Я просто потерял немножко до речи, потому что я вот, я себе, ну, у меня-то получается, что инвайт у меня на одной машинке, а вот в чатике я сижу с другой, в чате, кстати, ожил.
Вот.
А пересылаю я это все дело, ну, какой же я рык без клауда, через Pastebin.
И самый последний паблик Paste, который вот мне сейчас попался на глаза, он называется Bullshit.
Синтакс у него это Java.
Я код читать не буду, но то, что ему в качестве пакеджа требуется JetBrains и автор тоже явно русский, меня порадовало.
Все заработало Кто-то что-то сделал Так что заходите, там уже 28 человек Я даже тоже как дурак пинг напишу Все пишут, я напишу Пишу пинг Все упало уже
А, да, да.
Уже упало.
Опять упало.
Как оно быстро.
Чуваки сломали.
Скорость падения равна скорости отражения.
Вообще, Сван правильную теорию говорит.
Чуваки из сисадминов, из братства сисадминов, обиделись на мои слова, видимо.
Потому что как раз в этот момент наезда все упало.
Видимо.
Я их вообще нежно люблю, но я не понимаю, чему там учить.
Тебе не кажется, что ты напоминаешь героя Ильфа и Петрова?
Вы знаете, как я его уважаю.
Из всех сисадминов, с которыми я лично знаком, которых я руками щупал, которые на меня работали, я всегда знал больше их и умел всегда больше их.
А я на сисадмина не учился.
То есть что-то у них в консерватории надо подкрутить.
Нет, просто, опять-таки, здесь есть такая вот неуловимая, видимо, разница, потому что есть и садмины, есть и никейщики.
И вот такое вот ощущение, что...
Нет, это они придумали сами сисадмин для того, чтобы отмазываться.
То же самое скажешь, что я ведь программист, а есть кодеры.
Какое-то придуманное различие и из пальца высосанная разница.
Сисадмин, он и есть сисадмин, а уж чем занимается, это от амбиции зависит и от знаний, которые он каким-то образом получил.
Да, давайте, знаете, о чем поговорим, Грей?
Давайте.
Давайте поговорим о том, что вот о типичной инженерной проблеме, которая возникла в Нетфликсе.
Так, это вот, да, я, по-моему, понял.
Про что, правда, я это не читал.
По-моему, в 2009 году мы об этом разговаривали.
В 2009 году, по-моему, даже обсуждали это с радостью.
Вот я что-то помню о том, что Netflix у себя там внутри объявил конкурс на улучшение движка, скорее алгоритмическое улучшение движка, который...
который дает рекомендации.
Для тех, кто Netflix не пользуется, я скажу, что Netflix очень мощная система того, чего бы вы хотели посмотреть, исходя из того, что вы уже смотрели и какие оценочки вы поставили.
Социальщины там, по-моему, нет никакой, потому что он про меня, про моих друзей, по-моему, ничего вообще не знает.
Но чисто на моем экспириенсе он понимает и на том, что люди с подобными вкусами выбрали.
Ну, понятная, в общем, мысль, ход мысли, как все эти рекомендательные движки, не очень социальные.
И он хорошо это делает.
Там, видимо, умные алгоритмы.
И вот в 2009 году улучшили.
Как они мерили, я не знаю.
Но придумали алгоритм инженеры, получили за это премию в миллион долларов.
который на 10% аккуратность предсказаний расширил, углубил.
Прикинь, за миллион долларов 10%, а если бы 20%?
Вообще, по всей видимости, это очень много, потому что я обычно встречаю немножко другие циферки.
Мы обычно измеряем всякими разными параметрами, например, качество поиска и так далее.
И там, в общем, речь идет о каких-то долях процента.
И, в общем, это может быть увеличить что-то на 1-2%.
Это очень здорово, это очень круто.
Поэтому 10 – это, конечно, просто за пределами понимания.
Но фишка-то в том и в чем-то, собственно, главная тема в том, что они это не применили.
И не имеют планов это сделать.
Это типичная проблема умных систем.
После того, как ты напишешь умную систему, в которой чуть ли не искусственный интеллект из всех щелей лезет, то быстро убеждаются, что поддерживать такое в общем случае совсем непросто.
Я, собственно, с чем-то подобным работаю, поэтому знаю.
Вот есть...
Ну, как бы вам объяснить попонятнее, чтобы ты понял.
Есть такие, значит, не очень четкие правила, которые позволяют определить во время торгов категории «лучшести» и «нелучшести».
И это очень чувствительная, так сказать, материя, особенно на тех рынках, где эта самая «лучшесть» не формализирована еще.
То есть на всех рынках, кроме американского, они пока не дошли до того, чтобы формализовать, кто лучше, а кто хуже.
Я понимаю их проблемы, там у них расслоение рынка, и у них фрагментация, и все дела.
Поэтому приходится самому брать, допустим, торги на какой-нибудь немецкой бирже, сводить вместе с торгами на какую-нибудь французскую биржу, подмешивать туда какую-нибудь позорную русскую биржу и говорить, опаньки, а вот этот, вот этот, вот этот, вот этот, вот этот, у него самый лучший был спрос, а у этого самое лучшее предложение.
И это сложно сделать, то есть там нужен чуть ли не искусственный интеллект.
И чем более глубокий алгоритм туда вкапываешь, тем труднее становится, ну знаешь, одна из задач искусственного интеллекта или около искусственного интеллекта – уметь объяснить свое решение.
Так вот, в этом случае, как только алгоритмы такие затеваются, возможность адекватно объяснить даже самому себе, почему так, а не иначе, стремительно сходит на нет.
Это как раз-то самая проблема поддержки и проблема инженерного такого подхода к сопровождению, которое, по-моему, и Netflix заставила отказаться от использования миллион-долларового алгоритма.
Ну, они подробно объясняют это в своем техноблоге, то есть есть такой вот тег-блог Netflix.com, на основании чего оно и исходная наша новость там написана.
Так вот, у них это была довольно постоянная штука, они объявили первый конкурс в 2006 году,
Вот, предлагая это вот регулярно.
Так вот, в 2007 у них выиграли, была команда, которая выиграла самый первый приз, предложив улучшение на 8,43%.
это называется root mean squared error.
Это же среднеквадратичное отклонение, правда?
Видимо, да.
Я просто математические термины на английском как-то мало использовал, поэтому... Значит, так вот...
У них она была, значит, среди квадратичных отклонений, точнее, 0,95, и, в общем, снизили они до 0,85.
Это вот то самое 10%.
А команда, которая выиграла первый приз, снизила на 8, почти с половиной процентов, и это решение применено.
Я так понимаю, что в этом, так сказать, главная причина того, что улучшение еще на полтора процента, до 10%.
потребовало бы слишком больших, как они тут пишут, инженерных усилий.
Хотя трудно сказать, что они под этим.
Раз инженерные, может, они имеют в виду больше серверов.
Знаешь, какая проблема экспоненциальная с latency, например.
До какого-то момента улучшение latency, то есть задержки сигнала в системах обработки, оно линейно идет.
А вот с какого-то определенного момента становится хуже, чем экспоненциально.
То есть вообще в плоскую, знаешь, упирается.
Бьешься головой об стенку, уже ничего не выжать.
А надо больше и больше компьютеров.
И если, допустим, от 100 миллисекунд до, я не знаю, до 20 миллисекунд это делается...
то дальше, ну, в определенном, конечно, виде задач, в некоторых и микросекундах.
Знаешь, классический закон Паретта в приложении к программированию.
Значит, 90% кода требует 90% времени, а остальные 10% кода требуют еще 90% времени.
Это почти то же самое.
После определенного момента любое улучшение, например, улучшение с 20 до 40 процентов требует одного количества работ, а улучшение с 85 до 86 требует в разы больших усилий.
В случае сложности ты просто можешь упираться в скорость света.
Что буквально на каждом шагу происходит.
Не такая уж она и большая, как на практике выясняется.
Хотелось бы, хотелось бы изменить.
У нас есть, кстати, вот в тему твоих инвайтов, которые ты раздавал.
Да, если чатик поднимется, я еще могу чуть-чуть пораздавать.
Он поднялся опять.
Я там.
А у меня нет.
Ты войди выйти.
Так вот, ваш Яндекс.Диск, который как себя сам заявил, что, мол, дропдиск сейчас мы, да, того, как дропдиск, только лучше.
Я читал на хабре в вашем блоге.
Что, не-не-не.
Там так и написано.
Нет, он лучше по простой причине.
Он ближе к большинству пользователей.
Вы меня перепутали.
Вот этот, который басит, это не Умпутун.
Меня просить дать вам инвайт на диск абсолютно без перспективы.
Чатик мне просто не отвечает, поэтому я, извините, ничего пока никому не дам.
Потерпите.
В общем, Dropbox вы, значит, уже сделали как ходячий, но актуальность вашего сервиса, похоже, вот-вот упадет вообще до нуля.
Она и сейчас мало актуальна.
Потому что есть такой крупный игрок, который делает программу LogMeIn, о которой ты наверняка знаком.
Ну, я знаю.
Это, кстати, к вопросу, зачем нужны сисадмины.
Сисадмины нужны, чтобы поставить тебе клиента и подключиться к нему издалека.
Вот клиента конкретного, LogMeIn'овского.
Он такой гиковского вида клиент.
Я его ставил.
Они говорят, мы такие простые.
В самом деле, ничего, они не такие уж простые.
Они пугающе немножко выглядят для нормальной блондинки.
Но если какой-то админ специальный обученный в Испании поставит, то можно работать.
Короче, LogMeIn это известная компания.
Мне она была известна тем, что в свое время... Слушай, они не сиска, нет?
Нет, это WebEx.
GoToMyPC, по-моему, тоже вот это.
Ага, да, я их перепутал.
Это GoToMyPC.
За триальную версию попросила, чтобы я им кредитную карточку дал.
Я их так запомнил.
Логмин не ставится нормально.
Он у меня даже работал.
Работал одно время.
Требует какого-то своего демона с этой стороны.
Со всего работает.
Но мы не про логмин.
Мы про компанию, которая
анонсировала выход беты очень закрытой.
Настолько закрытой, что даже мне пока не дали приглашение.
Которая как дропбокс, только лучше.
Куби называется.
Кубический такой Куби.
Ну да, кубический дропбокс вакууме, видимо.
Нет, не в отличие.
Как и дропбокс, они предлагают бесплатно 5 гигабайт.
Это как Dropbox, правильно?
Это не у него.
Нет, по-моему, Dropbox на старте 2 гигабайта.
2 гигабайта.
Эти дают 5 гигабайт, чтобы было хорошо.
И в отличие от них, они делают то, что RFS пытается делать.
через пень-колоду, как у них обычно выходит в последнее время, за все время, что я с ними слежу, но пытается.
Они пытаются предложить вам еще решение синхронизации с одного вашего компьютера на другой ваш компьютер, минуя их сервера, ну или как-то немножко задействуя.
Ну, короче, не хранить на сервере то, что вы хотите просто между своими компьютерами синхронизировать, это крутая идея.
И это правильное направление мысли.
Ну подожди, это то, что называется лансинг, да?
Да, да, да.
У тебя есть фолдер там, фолдер сям, ты можешь их синхронизировать.
Так вот, вот это вам Кубе тоже позволит.
Кроме того, не надо какие-то специальные фолдеры.
Ты можешь любой, любой директорий.
О, Бобок появился.
Любое, что хочешь, через Кубе загнать и держать в синке.
Ну что, пустим Бобока, он нам про образование в мытищах расскажет или в жмеринке.
Не знаю, не знаю.
Ну ладно, он пасил тихо.
Вот я его впускаю.
Вот попробуем очередного гостя.
Проверим, как у него со звуком.
Здравствуйте.
Ого, у тебя со звуком лучше, дорогой, чем у наших остальных гостей, которые звонили в эфир.
Ну, я просто не знаю, зачем они звонили.
И только у нас самая качественная музыка.
Ну, да.
И самый висящий чат.
А что, чат опять висит, да?
Да что-то я в него даже зайти не могу.
А я в нем, и еще вместе со мной 179 других, более других участников.
И что-то они пишут?
Давайте, я предлагаю, свану вынести с занесением в личное дело.
Уже.
Уже занесли.
Он сказал, что это не специально, что это диверсия.
У нас тут приходил человек из IT.
Индустрия.
Знаешь, IT?
Ну, которые гайки в блоках питания крутят.
И провода под фальшполом прокладывают.
Но я, как обычно, наехал, сказал, что бездельники вообще, не надо этому учиться.
А он на это учится, представляешь?
Поехал в Испанию на это учиться.
В Испанию?
В Испанию.
Да, за 900 евро все место.
Подожди.
А кто кому платит там?
Я тоже было задумался.
Но, видимо, все-таки он.
У меня простой вопрос.
Скажите, вот он там в Испании.
Я всегда думал, что в Испании можно научиться только клубнику собирать.
Подожди, по-мексикански говорить тоже можно научиться.
А еще, да, по-аргентински.
Я его пытался развести на какую-нибудь фразу.
Но он говорит, не могу.
Не могу со своим украинским акцентом больше там говорить.
Потому что вся Испания будет ржать.
Мы знаешь, про что мы начали говорить?
Про смерть, неминуемую смерть.
Короткий взлет и закат.
Но не короля, а короткий закат и взлет вашего Яндекс.Диска, который теперь-то Кубе наверняка закончит.
Я что-то ничего не понял, но, пользуясь случаем, хочу сказать, что говорят, юбилей сегодня.
Не так давно буквально один тоже закатился, а потом ожил.
А что, правда, юбилей?
Нет еще.
1989 лет.
Как?
1979 лет?
Да?
По-моему, 80, нет?
А вы вообще о чем говорите?
Ваша опять Яндексовская?
Да это у тебя на исторической родине.
Давно это было, короче.
Да, это на твоей исторической родине.
И вообще, господа нехристи, прекратите уже тут демагогию.
Так вы мне объясните, о чем вы... Объясняю для тех, кто в Яндексе.
Есть такая компания LogMeIn.
И в этой LogMeIn... И, по-моему, ты сейчас брешешь, как пес цепной, потому что я это читал у тебя на сайтике.
Про этого самого Куби.
C-U-B-B-Y.
Все, дошло.
Ты про то, что LogMeIn купил себе Dropbox.
А он купил, да?
Или написал?
А он купил.
Ну, тут не сказано про купил, сказано, что бета есть, запустил, да?
Ну, не в восторге ли ты, что в нем есть то, чего в Яндекс.Диске и в Dropbox нет?
А именно peer-to-peer между компьютерами SYNC, ну, как в RFS только, который работает.
Подожди, подожди, подожди, в Dropbox это есть?
Да нет, ты не понимаешь, о чем речь.
Еще раз.
Я понимаю, я знаю, как в Кубе.
Там просто нормальный пирт-у-пирт, имеешь в виду.
Но правда же для нормального человека, не для нехристей, вроде вас, американцев.
А для нормальных людей работать через сервер нормально.
Я тебе расскажу.
Я тебе скажу что-то, Бобук.
У меня возникла какая-то проблема.
Меня недавно паранойя буяла.
И подумал я вот что.
Все мои фоточки, подумал я, которых 380 гигабайт фоточек накопилось.
Весь такой цифровой фотоархив у меня живет в пределах...
Помещение, которое может быть легко уничтожено тактическим, даже не ядерным взрывом, а просто тактическим ударом.
Специальной ракетой в воздух Земля.
И возникла мысль, а как же вот это дело забэкапить?
Как это дело где-то извне держать?
Вот что бы ты предложил мне, такому красивому, который обладает знаниями, технологиями, вообще очень умный?
Я бы тебе предложил воспользоваться одним из десятков тысяч готовых скриптов для того, чтобы залезть все на Яндекс.Фотки и не парить мне мозг.
А я не хочу, чтобы это было на какие-то Яндекс.Фотки.
Я хочу, чтобы это было, знаешь, iFotoLibrary я хочу там держать, чтобы я мог ее там обратно взять в случае, после удара, из-под развалин выбрался, взял iFotoLibrary.
Тогда единственный мой совет звучит так.
Покупаешь S3...
Уже на этом месте сразу жаба.
Почему?
Потому что 350 гигабайт.
Прямо в копеечку.
Вот я считал, прямо копеечка, знаешь, неощущимая получается.
Какие-то 200 долларов в месяц, что-то такое.
Что-то по уму нет, нет?
Где-то так и есть.
180 может.
По-моему, ты преувеличиваешь.
Да нет, посчитайте, посчитайте, посчитайте.
Ну, сейчас.
Гигабайт, не мегабайт.
Вы, может, не прослушали?
Я понимаю, понимаю.
Да, нет, по-моему, это очень много.
Да нет, нет, нет, подожди.
Storage pricing.
First 1 терабайт per month.
Нет, нет, нет, потом надо по гигабайтам.
Там 125, 0,125, да?
Не, 0,125 за гигабайт.
Вот умножь 0,125 на 350.
И ты увидишь, что получается... Умножаем, получаем 35 долларов.
Ну, ухожу 50.
Женя, тогда я тебе хочу сказать вот что.
Тогда твоя iPhoto Library может пойти лесом, ну, потому что для нищих духом хранение iPhoto Library удаленно не очень подходит, даром никто не дает.
Поэтому ты можешь все-таки воспользоваться моим советом, залить все Яндекс.Фотки и выдохнуть, использовать их в качестве бэкапа.
Причем заливайтесь.
Я по-другому пошел, вот как раз в сторону Куби.
И знаешь, у нас есть ARFS, да?
Которую мы, конечно, не доверим, свои файлы.
То есть натравливать ARFS на какую-нибудь директорию, где файлы, которые мне еще нужны сейчас, я бы не стал.
Но если взять...
При помощи, например, Хазеля.
У Хазеля есть синк теперь, да?
Локально сделать из твоей рабочей в одну сторону.
Можно арсинком.
То есть только таким, в одну сторону арсинком, да, понимаешь?
AZV туда, раз.
И я рядом со своей фотопапочкой сделал еще одну фотопапочку, которая лежит в RFS-е.
А на далеком сервере, на далекой Амазонке, на далеком сервере я этот самый AirFS пригласил, и он с горем пополам все это вытянул.
Но это очень долгий процесс.
Ну, он до сих пор тянет, уже неделю как.
Но когда-нибудь дотем.
Видно, что там файлики растут, все происходит.
Ну и какое-то мне душевное спокойствие дает.
Потом я, конечно, RFS выброшу, поставлю туда действительно SYNC по SSH, но все равно.
Идея, сам понимаешь, рабочая.
Я хотел сказать вот что.
Идея, конечно, рабочая, но это предусматривает, что у тебя уже есть какие-то серверные мощности для того, чтобы все это сделать.
Понятно, что не для простых людей.
Кстати, я вот тут продолжаю тебе считать, я же не получаю 32 доллара в месяц.
Если использовать опцию «Reduce the redundancy».
Что ж я буду редюстировать?
Жень, Жень, да кайфуй.
Они все равно предлагают просто не 9 в периоде, а 99,99%.
То есть вот это мои фоточки.
Я хочу, чтобы если ударит вот этот самый тактический взрыв по Амазону, чтобы тоже мои данные остались, вот эти самые процентики «хочу».
Тебе жалко фоток за полное разрушение Амазона?
А вдруг Советский Союз обогротится, и вам на это жалко 100 злотых?
Жень, есть еще один альтернативный способ.
Смотри.
Регистрируешь 50 аккаунтов на бокс нет.
Ну, на боксе, знаешь, да?
Там дают апту 50 гигабайт.
Подключаешь все эти аккаунты локально.
Лучше не вебдавом, а лучше маунтом, монтированием нормальным.
На каждом из них кладешь файлик.
Из этих файликов собираешь рейд.
Монтируешь этот рейд и вперед, представляешь?
Работать не будет.
Где-нибудь в архиве утилитку Long XE, которая тебе вплотную напихивает эти 350 гигабайт.
Кстати... Вы меня успокоили ценой.
Если действительно 350 всего стоит, то тут написано 12,5 центов за гигабайт.
Это самая высокая цена.
А там, наверное, еще можно проплатить вперед.
Резерв какой-нибудь сделать.
Еще дешевле получится.
Наверняка там есть резерв цена рядом в твоем калькуляторе.
Не знаю, не знаю.
Тут просто чисто это.
Причем есть тут пункт под названием трансферен.
То, что туда заливаешь, оно вообще бесплатно стоит.
То есть это вообще хорошо.
Ну да, получится чистая цена.
Замечательно.
Мне тут кто-то уже из наших чата участников обещал дать на Кубе приглашение.
Так что я проверю, расскажу, как было.
Ну, тут я склонен согласиться с автором статьи «Надо кранча».
Большое преимущество LogMeIn заключается только в одном, наверное.
В UserBase.
У них просто есть, кому это дело впарить.
Жень, а ты на adrive.com?
Нет.
Это как что?
Это примерно как средство именно для бэкапа.
Оно однопользовательское.
Если я ничего не путаю...
В год 55 долларов, по-моему, до 10 терабайт.
Ну, сходи посмотри, я не помню.
И на S3 держит, да?
Потому что вот эти орлы говорят в виде плюса, говорят, все на S3, а мы нет.
И поэтому мы лучшие.
Да я не вижу, что это лучше-то.
Ну, я тоже удивляюсь такой логике, но они это как преимущество.
Поэтому у нас дешевле получается, надежнее.
Не понимаю, почему надежнее.
Ну, они думают, что надежнее.
Вообще быстрее и вообще мы лучше.
Мы не такие, как все.
Не какой-то там дропбокс поганый.
Да, Гриш, ты прав.
Тут есть этот Personal Premium аккаунт.
До 10 терабайт.
WebDAV.
SSL.
FTP.
Вау.
Файлик up to 16 гигабайт.
Кстати, как ты будешь iPhoto Library?
Тебе кажется, что это единый файл.
Я знаю, что это не единый файл.
Под каталог.
Ясно.
И 50, да, 55 долларов в год.
Интересная идея.
Надо какой-нибудь семейный у них найти.
У них есть Enterprise решение.
У них есть бизнес, но там, по-моему, тут написано Request Trial и так далее.
То есть там даже цену не хотят писать?
Не хотят.
Я понимаю.
Речь идет как в нашем любимом Team City.
От 2000 и больше.
И ладно.
То есть ты, Бобук, не боишься, как близкий к диску человек, что вот Куби это просто крышка вашему диску?
Кому нужен диск?
Я всем рассказываю одно и то же.
Перестаньте говорить, что диск это дропбокс.
Думайте, что диск это iCloud.
Там нет никаких специальных удобных ручек для того, чтобы именно работать с файлами.
Он скорее про то, чтобы у тебя была синхронная папка на всех машинах.
То есть ты говоришь, это не Dropbox, но это Dropbox.
Нет, это не Dropbox, это iCloud.
iCloud не для того, чтобы синхронную папку делать, а для того, чтобы служить клеем между сервисами.
Ну, это примерно то же самое.
Я пытаюсь тебе и сказать более мягким этим самым.
То есть, в текущей ситуации, для меня, например, я не понимаю, почему мне, как разработчику какого-нибудь приложения, не использовать диск для того, чтобы синхронизовать файлы между машинами.
То есть, ты знаешь, да?
iCloud тебе не подходит для этого?
iCloud мне подходит, но iCloud ристриктит в рамках одной операционной системы, в двух операционных систем, прости.
А у меня, например, есть еще телефончик на Android, не поверишь.
Я сам в шоке, но есть.
А Dropbox тебе для этого не подходит?
Он тоже для этого используется.
Смотри, Dropbox для этого подходит.
Ты, конечно же, прав.
Другое дело, что у Dropbox API, мягко говоря, не вебдавный.
Понимаешь?
Да.
И таскать с собой еще одну непонятно зачем нужную библиотеку, вместо того, чтобы пользоваться тупо HTTP, это странно.
Но справедливости ради есть приблуда такая, немножко платная.
По-моему, 5 долларов в месяц стоит, чтобы прикрутить вебдав к Dropbox.
То есть можно, если у тебя этот сервис, и ты через него, то можно.
В общем, вебдав как API меня не приводит в полный восторг, прямо скажем.
Да нет, это просто очень простой способ, такой HTTP-based протокол, который позволяет просто работать с файлами.
Конечно, для чего-то сложного он нифига не подходит.
Бобук, а я тут тебе приписал свою фразу.
Я сказал, что Бобук так бы сказал.
Когда мы про Инстаграм говорили, я заявил, что в Инстаграме кроме хипстеров одни геи.
Да как ты, что у тебя еще куча пользователей андроидов?
Извращенцы.
А они к какой из двух категорий относятся?
Знаешь, я думаю, когда как.
Давайте о веселом.
Пришел Бобук, и я не могу не поговорить про веселое.
Ты готов к веселым?
Вчера я, читая свой замечательный Google+, обнаружил разухабистый пост от Касперского.
Вы знаете Евгения?
Он же Евгений, тезка мой.
О том, что, в общем, блески нищета.
О Стэн, то, о чем он давно предупреждал, мол, закат солнца вручную начался.
Пришли, наконец, злые гады, написали вирусы, и вообще МАК под атаками находится.
И вообще МАК-пользователи 600 тысяч уже насчитали, а 700 тысяч просто плачут.
И колоннами идут в Windows 7.
Мне особенно понравился комментарий от ребят из Доктор Веба, которые сказали, что в России от этого вируса пострадало 23 человека.
То есть глупые америкасы, америкосы только.
Я америкосов проверял, тоже никого не нашел.
Но самый цимистое этой всей новости в другой новости в том, что выпустили они флешбек, этот самый удалятель, да?
Ну да.
Ему там задал вопрос человек.
Говорит, вот вы так наезжаете на чужое программное обеспечение.
А ваш-то?
Ты знаешь, что он сделал, да?
Там очень простая ситуация.
Ты его можешь, конечно, запустить.
Но вот если я или ты, я уверен, даже если игры его запустят, то ты потеряешь персональные настройки всякие.
И вообще плохо будет.
Потому что у нас инкриптодиски.
С инкриптодисками оно все портит.
Был у тебя вирус, не было у тебя вируса, неважно.
Попробуй удалить, потом слезами обольешься.
Ну, то есть мораль простая.
Все, кто использует инкредитные диски, являются носителями вируса по умолчанию.
Просто вирус в голове.
Конечно, поэтому их надо отключить к чертовой матери.
Ну что, Каспер сказал, ну да, ну да, с улыбочкой.
Ну, да, бывают у нас баги.
За такие баги, по-моему, компании банкротить надо.
Ну ты что?
Ну как?
Нельзя банкротить такую большую компанию.
Она же деньги какие-то зарабатывает.
Как ты ее так банкротит?
В суд подашь?
Ну что, вполне можно.
Хотя они там, конечно, прописки от ответственности.
Ну, как обычно.
Какая из них ответственность?
Да и у вас тоже Яндекс.Диск безответственный.
На Хабре я читал большую дискуссию.
Почему никакой ответственности нет?
Почему Бобук не возьмет на себя ответственность личную из своего кармана?
Ну, я даже не знаю.
Я как-то вообще не привык брать ответственности с своего кармана.
Я класть туда привык в карман, а оттуда брать не очень привык.
Ничего, придут пользователи андроида.
У вас для андроида есть же API?
У нас для андроида даже клиент есть.
Вот они с тебя возьмут.
Пусть приходят.
Мне кажется, что пользователи для андроида не дают и не берут.
Они апассионарны.
Да, интроверты еще к тому же.
Любят сами собой.
Но это ничего.
На самом деле самое интересное, это, конечно же, не пользователи Android, а пользователи Windows Phone 7.
Потому что я про них пока не понимаю ничего, поэтому шутить могу по любому поводу, в любом направлении.
Мне кажется, там тоже хипстеры, которые не охвачены Инстаграмом.
Судя по всему.
Слушай, я даже не знаю.
А ты видел прекрасное выступление этого-то нашего в Daily Show по поводу Инстаграма?
Нет, чего говорит?
Но там набор отличных шуток совершенно был.
То есть прямо реально отличных шуток набор был.
Моя любимая, конечно, звучала так.
Вы понимаете, что в Инстаграме стоит миллиард долларов?
Он говорит, ну конечно.
Вы смотрите, там фильтры, которые делают фотографии в стиле 60-х.
А вы представляете, сколько стоит машина времени, чтобы слетать в 60-е?
Нет, вы не представляете, я вам скажу.
Миллиард долларов.
Так что, сделав 4 фотографии, ты уже в 3 раза окупил покупку Инстаграма.
То есть они там вот как-то так примерно.
Хорошее, хорошее дело.
Я предлагаю, знаешь, о радостном.
О смешном мы поговорили, о радостном.
Опубликовали тут американские наши исследования.
Не британские, но американские.
На Mashable такое исследование, какие работы самые лучшие.
Какие в Америке.
Догадайся, с одного раза ты тем не читал, какая самая лучшая работа.
Стоматолог.
Нет?
Нет.
Software engineer.
Да ладно?
Ты самая лучшая в 2012 году.
Самая первая в 2012 году.
Мне кажется, брешут.
А я не знаю, как они... Слушай, ты просто неправильно прочитал.
Там написано best jobs.
Где самые лучшие джобсы?
Конечно, в разработке программного обеспечения у джобсы лучше всего.
Он и правда умер один, но как бы Джобс все равно лучше всего в софтверной инженерии.
Они, я так понимаю, посмотрели на сайт, где люди ищут работу.
Они не считали, у кого самая высокая зарплата.
Они, видимо, считают, кому такую формулу, кому легче всего найти работу, и при этом достаточное количество вакансий и хорошая зарплата.
Вот такой алгоритм я могу себе представить, потому что тут и про job seekers говорится, и про средний income, про такие дела.
Говорят, что 88 тысяч в среднем зарплаты у этих самых инженеров.
по больнице.
А на втором месте кто такой Экшуэй?
Кто такой Экшуэй?
Кто нам подскажет?
А где это?
Я пытаюсь найти на этой странице этого самого Экшуэй, о котором ты говоришь.
Я сейчас буду в словаре.
Специалист по страховой математике.
Актуарий.
Кто такой актуарий, я не знаю.
Ну, ты же написал, сказал уже.
Специалист по страховой математике.
Ну, я не понимаю, что это означает.
Несмотря на то, что я это сказал, ну, специалист.
Математики, значит, на втором.
А гинекологов, видишь, нет.
Слишком много просится.
Ну, я вообще стоматологов имел в виду, но вообще это вызывает какие-то ассоциации, да.
Кто такой Актуари, я, кстати, тоже не знаю, поэтому мне, наверное, нехорошо должно быть.
Ну, ты же знаешь, что такое софтверный инженер.
Да, конечно, что такое софтверный инженер, я очень хорошо знаю.
Это чувак, который... А почему он, кстати, инженер, я не знаю.
А, знаю, потому что получает мало.
Мы уже выясняли, почему.
Ну, потому что он не из искусства.
Потому что инженером его просто назвать, это как-то обидно инженерам будет.
Что за инженерия у нас?
А они хотят, понимаешь?
Они хотят быть программерами.
Хотят быть гордо.
У меня же был один работник, который первым делом попросил, чтобы в его должности был написан Software Engineer, потому что это поможет ему получить Green Card.
Вот оно что.
Тем временем, я не знаю, к чему тебе кто-то пишет там в чате, но тебе там пишут, что у человека Samsung Asya, Samsung Lumia и стереоблютуз наушники Philips.
Мне кажется, Philips как-то выбивает все это, да?
А к чему это он сказал, чтобы мы знали?
Видимо, да, из гордости, мне кажется.
Кстати, надо что-то корейское купить, потому что Philips, конечно, тут, в общем... Вот, кстати, Женя, скажи, пожалуйста, откуда компания Philips?
С какой территории?
У меня вызывает какую-нибудь немецчину.
Да ладно?
Это честное слово.
А может я их с Грюндиком путаю?
Они рядом всегда в магазине Филлипса, Грюндик.
Да.
Ну нет, вообще это Голландия, если что.
О, так я почти попал.
Они же тоже на непонятном языке говорят.
Почти попал, да.
Это мало того, что Голландия, это еще и королевская компания.
Называется Royal Philips Electronics, я уже не помню.
Ну, видишь, я континент не сказал, что какая-нибудь в Азии компания.
Хотя мог.
Да, конечно.
Просто для многих шок вообще, если что.
То есть я знаю такую тему.
Ладно, простите, что я все время возвращаюсь к каким-то непонятным словам в чате, но вы-то уже давно в эфире, а я только пришел, такой бодрый весь.
Слушай, меня все равно не пускает в чат, между прочим.
Что я делаю не так?
Я не знаю.
Я думаю, что нужно закрыть клиент, совсем закрыть клиента.
Согласить его снова И попробовать Давай Слушай, Баба, у меня к тебе вопрос, который только что задал Кто-то нам в скайпе Просто вопрос ребром тебе Говорят, а где же Лео?
В смысле?
Ну ты же обещал его привезти Да Ко мне даже переводчик Ко мне даже переводчик приходил Предлагал синхронисты услуги Для Лео?
Для Лео, да
А ты ему рассказал тайну-то про Лео, что он не мой?
Ой.
Не твой?
Не твой, он наш.
Да, на самом-то деле, там за ним тетка разговаривает, просто мужским голосом.
Да, да, да.
Я что-то хотел сказать.
Скажите, да, раз у нас Марусечка все реже и реже к нам приходит, давайте я к нам новую симпатичную девушку приведу.
Какую-нибудь.
Так легко.
Ты ее приведешь или какую-нибудь?
Он ненужную какую-нибудь приведет, да, небось?
Так, пока у нас... Давайте я после третью порцию инвайтиков выпалю.
А, ты инвайтики там вкидываешь, да?
Да, я это два раза уже раздавал.
Давайте третий раз вот это вот выпалю.
Закрою уже вот это вот окошечко.
Уже ненужное мне.
И... Кстати, странно.
Я, по-моему, раздал, кажется, шесть штук.
А получил 10 спасибо.
Вот это как они... Они берут себе ссылку и говорят, о, спасибо.
Вывернотик сохраняют, думают, потом активируем.
Ну, понятно.
Ну, вот вам тогда, товарищи, еще той ссылочки.
Вот.
И на сегодня хватит.
Я, кстати, из интереса потом посмотрел в логах.
Когда я вкидывал по одной ссылке, 0,4 секунды уходило до того момента, как кто-то кликал по ссылке.
Кто-то во время выпуска успел бота написать, который наш лоб читает, выберет оттуда ссылочки.
Помнишь, на Хабре была статья, один человек таким образом из видео какие-то коды выуживал, написал целую систему для этого.
Просто наши люди, наш подход.
Для какой-то игры, которая, по-моему, 30 долларов стоит.
Да, да, да.
Что-то я хотел сказать.
А, скажи, пожалуйста, Сережечка,
А что ты думаешь по поводу... Я просто перебираю кандидатуры.
Что ты думаешь по поводу Наташи Ф... Ну, ничего.
То есть... Ничего плохого.
Что хорошее, я думаю.
Ну, нет, это понятно.
Или вот... Ну, в общем... Что, пускай практикуется.
Наташи у нас еще не было.
Конечно, тем более, понимаешь, мы как компания активно идем в Турцию, и там Наташа очень не помешает.
Нет, погоди, а это Наташа нативная?
Подожди, подожди, мы как компания какая идем в Турцию?
Куда мы еще идем в Турцию?
Спокойно.
Можно мы одной ногой туда пойдем?
Чего говоришь?
Я говорю, Наташа-то она по паспорту или по жизни?
По паспорту, по паспорту.
Замечательно, подходит, приводи.
Сван там очень правильно пишет.
Много хороших ее черт слушатели не оценят.
Так, Сван, понимаешь, мы же как бы сделаем, так сказать, тизер.
То есть мы, кроме того, что они будут слушатели, они будут еще одним глазом смотрители.
А второй мы... Ходить будет туда-сюда?
Глаза того и этого.
Вот-вот.
Я тут в прошлый раз... Нет, в этот раз рассказывал и голову себе пеплом посыпал, что в прошлый раз мы с тобой не додали.
Не доложили.
Предлагаю доложить в этот раз.
Давай, докладывай.
Я пока читаю параллельно Твиттер.
Там написано «Христос воскресе».
Ретвит, если воистину.
FP Complete сайт.
FP, я думаю, функциональное программирование.
Да, functional programming.
Статья во многих местах до меня дошла.
По-моему, даже ты ее упоминал, не?
Ну, вполне возможно.
Я этот сайт читаю.
Да ты что?
Я первый раз на него попал.
Лошар, ой.
Некий Барбос, не Барбос, Бартос, ну почти Барбос, написал статью, Барбос, он и есть Барбос, о том, что о закате императивного программирования.
Я бы хотел с тобой эту тему обсудить.
Закат?
Да, да.
Эту статью я правда цитировал, она такая очень спорная, и что еще плохо, очень длинная.
Ну, оно... По сути-то он чего говорит?
Он говорит, по сути, очень простую вещь.
Говорит, я человек, который он.
То есть Барбос — это человек, у которого C++ и вообще Object-Oriented в крови.
Ну, он Бартос, ну да.
Да.
Я вспомнил.
Причем у него фамилия такая, знаешь, на самом деле.
Вот те, кто читают ее по-английски, не догадываются.
Но вообще он Милявский.
А Бартос его зовут.
Бартос его зовут, Милявский.
Так вот, этот Бартос говорит, что C++ люблю и уважаю, и все мои шаги вправо-влево в другие области заканчивались только тем, что я свои навыки объектно-ориентированного C++ улучшал и углублял, и вообще в этом видел будущее своей индустрии.
Ты понимаешь, что Милявский реально был одним из активных проработчиков языка «ди»?
Да кроме названия я ничего про этот язык не знаю.
Он тоже был, судя по всему, такой императивно-объектно-ориентированный, да?
Он делался как развитие C++, во многом улучшение C++, и ты зря на него не смотрел.
Потому что если ты на плюсах писал, то DTA покажется довольно интересным.
А в какие годы этот D выстрелил?
Он не выстрелил особенно, он активно начал развиваться последние 4 года.
Ну, мне уже поздно, я уже на Java испорчен, какой же мне C++?
Ну, я даже сказал, больше бы, ты Scala уже испорчен.
Поэтому многие из вещей, которые он говорит, тут мне показались, ну, многие спорные, конечно, но многие и бесспорные.
Собственно, на что мужик акцент делает?
У него довольно узкий взгляд на проблему, и единственная причина, если его статью прочитать и понять, единственная причина, почему мы в кризисе находимся, это потому, что программировать параллельно и конкурентно на современных императивных языках, он говорит, просто невозможно.
Ну, да.
Я с ним во многом согласен, он немножко передергивает, а может быть, множко передергивает.
Потому что современные языки, обычные императивные языки, они действительно не очень для этого приспособлены.
А самое главное, в языке никакой поддержки этого всего хозяйства нет.
Ты, кстати, видел тот самый, который C11?
Видел.
Ты видел, что там есть поддержка тредов, да?
Ну, 2012 год, пора уже, да.
Да, да.
В языке просто.
Я к тому, что прямо в языке наконец-то появились спецификации.
И это, по-моему, одно из первых таких изменений.
Перед этим был C++11, у которого тоже появилась кое-какая поддержка тредов.
Но большинство императивных языков ничего ни о тредах, ни о параллельности, ни о коррутинах каких-нибудь, ничего они не имеют.
Есть Go, который весь на коррутинах, который как раз и призван решить эту проблему.
Но он же такой маленький на фоне C.
Я вспомнил, в Java есть слово Synchronize, которое можно условно считать относящимся к тому, чтобы из параллельного программирования сделать последовательное.
То есть тоже в эту сторону.
Есть поддержка.
Ну, я просто склонен считать, что правда Java не среда.
Java, ты имеешь в виду как язык, так там просто Synchronize есть на уровне JVM-а.
Да, и вейты прямо на самом низком уровне с Notify.
Но ладно, вопрос-то не о том.
Он говорит немножко спорную вещь о том, что просто невозможно написать программу, которая была бы без ошибок.
И, собственно, ну, прав ведь, да?
Ведь прав.
Ну, ты же прав.
Ошибки лезут.
Я бы проблему на две части разделил.
Довольно просто программисту, даже не очень квалифицированно, написать программу, которая будет параллельно работать с высокой степенью без ошибок, но с низкой степенью эффективности.
Тут такой троидов.
Безопасно напишешь, прямо по учебнику получится, медленно, плохо получится.
Ну, я даже не знаю.
Там, на самом деле, Милявский очень правильно пишет.
Он пишет, что многие сейчас пробуют OpenMP, старый добрый, или OpenCL, и понимают, что, в общем-то, с точки зрения императивного программирования, там все то же самое, в смысле, все такой же страх и ужас.
Моя практика показывает, что писать на OpenMP нифига не легче, чем писать, грубо говоря, парализацию своими силами.
На семафорах и критических секциях.
Ну, примерно так-то.
Нет, OpenMP просто позволяет действительно параллелить все это хозяйство, параллелить в том числе и на несколько машин, и этим немножко облегчает задачу.
Но проблема возникает же в чем?
В любой реальной программе...
Проблема еще одна в том, что даже самые умные из нас иногда...
делают предположение о том, что мир вокруг нас действительно идеальный.
Например, писал я программу недавно, и был у меня для эффективности кусок кода, который был не потокобезопасный.
То есть он был по определению потокоопасный, но это было описано, во-первых, в API.
Прямо было написано большими жирными буквами с капслоком зажатым.
Во-вторых, аннотация была соответствующая, что, мол, нельзя.
И что ты думаешь?
Пришел программист, запользовал, и мы...
Попали и просто наш API запользовался своим эффективным образом.
И была большая проблема.
То есть даже если не ты ошибку сделаешь, то кто-то найдется, кто эту ошибку сделает.
Хорошо звучит.
Ну, нет, я с тобой на 100% согласен, что в современном императивном программировании действительно проблема с тем, чтобы жить в современной среде.
А проблема как раз в том, что, обратите внимание, восход императивного программирования пришелся на те времена, когда действительно каждый год удваивалась частота процессора и удваивалось быстродействие компьютеров каждый год.
Сейчас такого, естественно, не происходит, и все идет в сторону параллелизации.
И мы обратно возвращаемся к ЛИИСПу, и отсюда у нас этот рассвет Хаскеля, Кложера и всего такого.
И, собственно говоря, отсюда происходит вся эта...
вся эта функциональная революция, которая сейчас происходит, она в первую очередь из-за парализации, как мне кажется.
Вообще здесь есть какая-то подмена понятий.
И в его статье, в том, что ты говоришь, он указывает на одну конкретную проблему императивного, даже не императивного, а я бы назвал это объектно-ориентированного программирования.
Вот этой модели идея о том, что сущности являются объектами, которые хранят, ну или нечто похожее на объект, структурами, назовите, хранят состояние и имеют методы воздействия на это состояние.
Проблема, собственно, в этом, о котором он говорит, а вовсе не о функциональном и нефункциональном подходе.
То, что в функциональном подходе имитабилити через все идет, это один из важных, но один из моментов.
Я бы не стал говорить, что это императивность против функциональщины.
Это...
не способность простого распараллеливания задач, которые, сущности, которые хранят и меняют свое состояние, по сравнению с сущностями, которые не меняют состояние, чистыми сущностями.
Ну, ты, на самом деле, очень глубоко копаешь.
То есть, ты хочешь сказать, что если бы в императивном программировании принято было бы работать с иммьютабл данными,
то, собственно говоря, имьютабилити данных позволило бы легко писать параллельные программы, да?
Ну, в общем-то, да.
В общем, есть подходы, которые называются, как ни странно, функциональная Java и всякие другие функциональные библиотеки, которые, собственно, в том числе и про это.
Они...
Ну, надо понять, что получается плохо.
То есть в той же самой Java всякая имьютабилити, это через одно место делается.
Несмотря на то, что книги по поводу эффективной Java, они все гонят и давят в сторону, делайте имьютабл, если можете.
Но не для того Java придумано.
Но это ведет в разрез.
Но всякий понимает, что это в разрез.
И как только ты начинаешь делать на таком языке,
чистые функции, то находишь себя в ситуации, когда тебе и объекты, собственно, не нужны.
То есть вообще в идеале у тебя все статика.
Зачем тебе нужны объекты, если у тебя методы не меняют состояние, не меняют поля?
Ну, я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Ну, я могу сказать, что после того, как ты делаешь все статики, ты получаешь другую проблему.
Этот код начинает такой быть головной болью в тестировании, особенно когда тебе моки надо или стабы какие-то делать.
Статики со стабами прям тяжело живут.
В общем, тоже палка о трех концах.
Ты понимаешь, да, вся идея Data Immutability, она действительно во многих функциональных языках прямо в основе лежит.
Ну, о том, что... Нет, у них в основе лишь такая одна из идей, что всякие функции получают что-то на input и дают что-то на output.
Это все, как она влияет на внешний мир.
То есть на мир она не влияет никак, кроме input и output.
Правильно я понимаю?
Да.
Ну, на самом деле, в функциональном программировании есть две, как мне кажется, важнейших основы.
Первая — это то, что функции являются объектами первого порядка или высшего порядка, как сейчас принято по-русски говорить, я не знаю.
А вторая основа это как раз Data Immutability.
То, что функция не изменяет непосредственно данные, которые в нее приходят, а только возвращает другие новые данные.
И всякая данная, которая один раз создана, она такой навека.
Это позволяет, вот это предположение и определенная поддержка в языке позволяет расценивать конкурентное программирование с Immutable данными как безопасное.
И в общем случае так и есть.
Действительно, гораздо проще писать
конкурентности.
Главное, ее отлаживать проще.
И она ведет себя предсказуемо, если у вас имьютабл все вот эти сущности, с которыми вы параллельно работаете.
Ну да, да.
Нет, граждане, там кто-то пишет, что у нас гиковский выпуск.
Ну какой же это гиковский?
Это вполне себе такая гуманитарная тема.
Он, кстати, с точки зрения гуманитарной темы приводит две самых известных проблемы, связанных с race condition.
Data racist называет.
Я о первом не знал.
Вот это Therac 25 famous, я бы назвал его infamous, где рентгеновский аппарат из-за такой конкурентной ошибки.
Зачем в рентгеновском аппарате многозадачность, многоконкурентность нужна была?
Ну, я тоже не знаю.
То есть, что они там делали параллельно, я не понимаю.
Я вам больше того скажу.
Подобного рода ошибки возникли бы вне зависимости от параллельности или непараллельности.
Тестироваться надо.
И не на людях живых.
Потому что на живых людях потестировали, дали в 100 раз большую дозу радиации, и погибло реально.
Реально убили трех пациентов и покалечили несколько других.
Ну да, это такая известная история.
А вот этот блокаут, которым я был свидетель, когда свет потух на севере, на северо-востоке, 55 миллионов человек пострадало, оно как связано с такой ошибкой?
А я не знаю, как это связано с такой ошибкой, я думаю, что это никак не связано, потому что свет не может погаснуть из-за программной ошибки в таком объеме, мне кажется.
Но у них какая-то перегрузка пошла, какая-то цепная реакция, и, может, действительно не справились с количеством.
Потоков было мало.
Не успели всю цепочку разбросать.
Ну, давайте все ошибки сейчас сюда запишем.
Еще давайте скажем, что все проблемы Windows связаны с ее многозадачностью.
Было бы обназадачено, проблем бы не было.
Ну, как?
Хорошая идея.
Во времена МСДОСа пока не придумали по интераптам делать параллельность.
Как хорошо все было.
Пошел прямо и все работает.
Я тебя разочарую.
Во времена первого МСДОСа это уже было.
А второго, прости, второго.
Это умники появились, которые все это придумали, как делать.
А вторыми так не задумывалось.
Ну, конечно, нет.
Резидентные программы понапридумывали всякую предтечу сегодняшних проблем.
Вот оттуда пошла.
Вирусы.
Да, точно, вирусы – это проблема многозадачности.
Не было бы многозадачности, не было бы вирусов.
Точно.
Ну вот, собственно, об этом вся статья.
Он говорит, давайте к имьютабилити, и от этого…
Получается, что нам придется к функциональщине, потому что на функциональных языках это проще делать.
Ну и всякие способы, их миллион.
Есть как в иммьютабл языках, которые, как правило, функциональные писать, безопасную, конкурентную, параллельную.
Слушай, а кто-то пишет, что у меня от такого глунас умер.
Хорошее дело.
Да, Бобук, да.
Бобук, да.
Да, я хотел сказать, скажи, а как ты думаешь, с точки зрения языков, английский императивный?
Задумался.
Ну, то есть я догадываюсь, что английский мат, он очень функциональный, а сам по себе язык, мне кажется, императивный.
С эвритом все сложнее.
Он декларативный эврит, наверное.
Еврит, наверное, это да, там такие декларации.
Нет, декларативный, конечно, американский, английский.
У вас там такие декларации, вообще ужас просто.
А по поводу Еврита я тебе хочу сказать, я тут внезапно вдруг вспомнил старую историю.
Ты помнишь в Windows 90, простите, всяких Windows, когда поиск файлов вызывал, там сидела такая собака или стала книжку?
Пока поиск идет.
Windows это было?
Не в офисе скрепка ходила?
Нет, в офисе скрепка, а в Windows, когда ты ищешь файлы, там был или такой показательный Mac, в который что-то там искал в книжках, или собака, которая листала книжку точно так же.
Так вот там собака листала книжку, обратите внимание, справа налево.
Наши люди писали.
Вот я думаю, что да, понимаешь?
А может собака была левша?
Ей так удобнее.
Ну, не знаю.
Мне кажется, что нет.
Она ли стала правой лапой?
Хорошо.
Это хорошо.
А почему ты поставил «я у тебя украл»?
Что ты нашел такого великого, интересного для всех твоих читателей в теме о том, что ТМУКС можно на много пользователей запустить для парного и более чем парного программирования?
В чем тут, собственно, циммерс?
Знаешь, там весь циммерс заключается в том, вообще в самой идее.
То есть в том, что параллельное программирование, в смысле парное программирование, не обязательно проводить, сидя рядом друг с другом.
открываешь совершенно смело ТМУКС поширше, открываешь там два экрана, обрати внимание, не один экран, потому что парное программирование, это же не обязательно, что два человека пишут одно и то же, сидя за одним компьютером.
Это когда люди...
смотрят в код друг друга, по сути.
Понимаешь, да, Эдди?
Я понимаю, я не понимаю другого.
Я просто использую ТМУКС, ну, не совсем для такого, но для похожего.
Зачем мне какая-то надстройка к нему нужна?
То есть, что мне помешает вот в этой ситуации, когда я хочу парно программировать, открыть такую сплитную серию ТМУКСа, и, ну, ладно, они не редонли, одна не редонли, но я в нее посмотрю, я в нее не лезу, а пишу в своей.
Что мне еще надо, кроме вот этого из коробки ТМУКСа?
Там есть некоторое количество моментов.
Во-первых, там легкое управление.
В смысле, что попробуй из ТМУКСа, будучи там, условно говоря, админом, кикнуть какого-нибудь человека, который сидит и смотрит, как ты пишешь.
Ты пробовал?
Ну, наверное, ЛС делаешь, ТМУКС ЛС, и как ты его вычисляешь?
Ну да, заколебешься.
А здесь просто по юзернейму, понимаешь?
Ну, какой-то слабый.
Я ни от кого не скрываю.
Ради бога, приходите всем двором смотреть, как я программирую парня.
Ну, понимаешь, просто это вопрос удобства.
Безусловно, все, что делает vMux, vMux умеет делать точно так же.
То есть vMux это просто набор надстроек над vMux.
Просто для банального удобства.
Рубишный, да, он такой?
Я читал, что с Руби надо делать.
Он, по-моему, на Руби, да.
Но я даже не заглядывал внутренне разу пока.
Там просто много всего удобного сделано.
Например, там сделан встроенный чат.
В смысле, что там можно посылать сообщения на все муксы, которые смотрят на эту страницу.
На эту консольку.
И оно прямо в код впишется само?
Нет, оно просто там отдельной строчкой появляется.
там не как обычно, то есть там не в смысле загоняешь всех на одну машину под одним пользователем и там всем подаешь смотреть, а все это от разных пользователей, ты понимаешь.
Вот.
И всякое такое.
Это, правда, ужасно удобно само по себе.
Ну, удобная штука, если вы фанат парного программирования.
Мне в ТМОКСе хватает демонстрации.
То есть это замечательный такой способ устраивать текст-онли видеоконференцию.
Текст-only видеоконференция.
Ну да, это по сути оно и есть.
Кстати, я посмотрел, Vimux написан на баше.
На правоверном баше.
Все хорошо.
То есть про руби это я загнул.
Но если на баше, то баше.
Второе наше все просит после перла.
Хорошо, пошутил.
У нас еще целый ряд тем замечательных есть, но мы их на следующий раз перенесем.
Типа про новый концепт ID.
Мне прям понравилась идея.
Да, да, да.
Ты знаешь, да, что они обещали ее перенести на JavaScript для начала?
На другие-то языки сложно будет?
Все-таки оно для таких LISP-подобных языков в первую очередь.
Оно, по-моему, для LISP вот в оригинале, да?
Оно для Clojure в оригинале, но это примерно LISP, да.
Для тебя это примерно LISP, тоже скобочки.
Тоже скобочки, тоже много.
Понял.
Про убийцу SSH уж казалось бы, да?
А вот пора.
А он у тебя заработал, скажи?
Я не смог, нет.
То есть я его поставил, я его не смог из... Мош, да.
Я его из Homebrew так не смог поставить.
Нет, ты просто неправильно его ставил.
Ты поди ставил как Мош, да?
Нет, я ставил, как у них на сайте написано.
У них там Mobile Shell или Mosh Shell, что-то такое писать надо.
Я все правильно делал, он не поднялся, ему что-то не хватает, он отказывается что-то линковать.
Минус, минус, минус, минус, минус, минус, минус, минус GCC.
Вот так вот.
Ну, то есть он по умолчанию пытается собраться с LLVM, и не получается у него.
А с GCC собирается нормально.
Но, тем не менее, он, на самом деле, у меня так и не заработал ни в одной среде.
Может быть, я навод, не знаю.
Слушайте, а в чем идея-то?
Это такой отдельный, что ли, не SSH, а как это сказать, такой ремонт доступа клиент, который инициализируется по SSH-у,
А после этого посылает пакетики через UDP, просто для того, чтобы быстрее было.
Нет, это нормально, это ничего страшного.
Он гораздо лучше работает в условиях плохого коннективити.
У него локальное эхо, то есть ты не тыкаешь буквочку «А» и ждешь 15 секунд, пока она появится, как это бывает, а это происходит моментально.
У него устойчивость к разрыву соединений, то есть даже если у тебя connection отвалился, ты подсоединяешься и видишь ту же самую консоль.
Ну, как со скрином или как с муксом, с тем же самым.
То есть она просто держит с той стороны твое соединение как бы.
А что делать с той стороны?
Там же надо... То есть там и сервер тоже нужно.
Ну, там на той стороне ты ставишь точно такой же клиент, тоже этот же самый Mosh.
Просто у него есть клиентский и серверный режим.
Как-то так.
Вот.
Кстати, есть DMG готовый или PKG готовый для Остен.
Он заработал у меня.
Просто надо еще вторую часть.
Есть PKG для 10.5 и более.
Он заработал, действительно.
И сам на себя я смог.
Сам на себя я тоже смог, не счетово.
Надо на настоящий сервер.
Попробуем.
В следующем подкасте отчитаешься.
У меня настоящие серверы почему-то все под неподдерживаемой ими осью.
Ну, так нехорошо.
Под вендами?
Нет, под FreeBSD.
А там есть, это что, на портах есть?
Что, правда?
А, вот, точно есть, вижу.
Я просто в общем списке не заметил.
Можно попробовать.
Хотя обычно всякая вот эта вот плавкая коннективить у меня выглядит так.
Сервер свопится...
И поэтому вот оттуда не приезжает, так сказать, эхо.
Но, не, это, конечно, тебе ничего не спасет в такой ситуации.
Вот, вот, вот.
Не, ну там, мало ли, бывает.
И погодите, я хочу вот что сказать.
Я хочу сказать, что мы тут уже 2 часа практически.
Или около 2 часа.
И не пора ли перейти к темам?
Гаиша, сегодня у нас другой призыв.
Распинай.
Так вот, у нас есть тема слушателей.
Да, и обратите внимание, мы с Бобуком выполнили свое обещание и компенсировали нам немножко отсутствие гиковости в гиковском выпуске.
Так что теперь не жалуйтесь, а наоборот, радуйтесь.
Грей, слово тебе.
А что слово, что слово?
Вот тут так.
И с тем слушателей.
Google продает Моторола.
Ну, типа, это по поводу слухов о том, что Google может продать Моторола Мобилити китайской Хуавей.
Ну, ничего нелогичного, в общем-то, нету.
Айкландайк написал.
Аполло 2К4 тоже говорит.
Логичный шаг.
Если они купили для патентов, то, собственно, зачем им все это надо?
Вы же помните про эстонца и ворону, да?
Нет?
Нет.
Эстонец идет по дороге, смотрит, лежит дохлая ворона.
пригодится, говорит Эстония, он складет ее в карман и уходит.
Через две недели он идет обратно, достает ворону из кармана, выкладывает салами, не пригодилась.
Так вот, мне кажется, что это, в принципе, какое-то отражение этого анекдота.
Потому что все, что нужно было, они с Моторола уже выдали.
Ну, то есть, патенты ты имеешь в виду?
Конечно.
Ну, наверное.
Возможно.
Вот.
Следующая тема о том, что какой-то эротический журнал подал суд на Яндекс.
Я, честно, ничего не знаю.
Это не какой-то.
Это Perfect Ten.
Это тот эротический журнал, который подает в суд на все поисковики.
Мы тоже настоящий поисковик, на нас тоже подали в суд.
А на кого он еще?
На Google подавал?
Конечно, на Google, на Bing, на Yahoo, на всех.
Ну а что вы ищите их модели?
У меня такое ощущение, нет, подожди, там, по-моему, такое ощущение, что это вот ребята, которые всем все открывают, а потом судятся за то, что вот они не умеют robots.txt настроить, да?
Конечно, конечно.
Что-то такое.
Ну там дело не в robots.txt, даже дело в том, что у них все это лежит в открытом доступе, а потом возникает вопрос, а что это вы нас индексируете?
А еще вы и пароли их хакнули.
Ну, это как-то типа пойти в Макдональдс, облить себя кофе и подать в суд, да?
Нет, ну я их понимаю.
То есть они деньги тратят, модели раздевают.
Они раздевают модели?
В каком-то смысле да.
Хотя бы частично.
Мне кажется, модели сами раздеваются в среднем.
То есть на это какие-то денежища потрачены.
Тут пришел какой-то Яндекс.
Его не просили, его не звал никто.
И достал всех моделей.
Ну, во-первых, не всех, а только тех, которые лежат у них в открытом доступе.
А на самом деле суть-то претензии Perfect 10 ко всем поисковикам, в первую очередь, не в том, что контент выкладывают, а в том, что в интернете в свободном доступе лежит дофига паролей к этому самому Perfect 10.
А у них, небось, еще там HTTP-авторизация, да, Basic?
Я не знаю, basic ли там авторизация, я просто не помню, прости, таких деталей.
Но то, что есть куча сайтов, на которых лежат в открытом доступе пароли для них, для Perfect 10, это я вам зуб даю, что называется.
Вот.
Ну, собственно говоря, и все.
И перфектен приходит ко всем поисковикам и кричит, сволочи, быстро запилили, быстро запилил мне дверь.
В смысле, быстро восстановите, быстро уберите все эти пароли.
Ну, как мы их можем убрать, если они постоянно новые появляются?
А вообще на это как-то реагируют?
Ну, ладно, их косяк, но поисковики на такие запросы, по-моему, адекватные.
Как-то реагируют?
Да, все адекватные поисковики реагируют одинаково.
Значит так, вот вам список сайтов, на которых находятся ваши пароли, идите, договаривайтесь с владельцами сайтов, сутитесь с ними.
А мы и дальше будем всякие торренты искать?
Не, мы торренты не ищем.
В этой ситуации это же не торренты, ты же понимаешь.
Ладно.
Как-то так примерно.
Отмазка и слив.
Ну, в общем, пропускаем то, что вы только что обсуждали.
Тут Инстаграм, тут, опять-таки, императивное программирование.
Как насчет лекций по теории компиляторов, спрашивает один из слушателей.
По-моему, в шестой раз, нет?
Я думаю, слушай, подожди, а вот там вот в курсе, Женя, в курсе системного администрирования, там у него нет нигде там на третьем курсе?
После физики.
Где-то там между.
У него там есть операционная система, он говорил.
Может, там как раз и будут учиться.
На втором курсе, да.
Вот.
Ладно.
Ну, в общем, не будет.
Microsoft создает подразделение для развития открытых технологий.
Ага.
А вы, кстати, что-то это внимательно читал, нет?
Я что-то на секунду отвлекся, сейчас я посмотрю, про что ты говоришь.
А вы уже поздравили Фейсбук с тем, что они себе купили не только Инстаграм, но еще и один из больших кластеров постгресса?
Инстаграм же на постгрессе.
С этим не поздравляли.
С этим конкретно не поздравляли.
Тебя не было сказать.
Я всех искренне поздравляю.
Большое-большое количество.
Это как?
Сотни, тысячи, десятки тысяч?
Да нет, там, по-моему, сотня машин, меньше сотни машин.
То есть большой для постгресса, уточню.
А чего такой, пусть не обидится на меня, поклонники постгресса, но почему такой странный выбор?
Ну, они там как-то объясняли, даже не знаю, что по этому поводу сказать.
А нельзя ли кого-нибудь из Инстаграма пригласить, из технических людей, пусть нам расскажет?
Там же наверняка наши люди есть.
Знаешь, ваши люди, может быть, и есть, но по-русски это, по-моему, никто не говорит.
Обидно, обидно.
Что ж ты не такие?
Без самых умных программистов известно всем, что русские самые умные и самые скромные.
Да, да.
Значит, про подразделение открытых технологий Майкрософта я могу сказать только единственное, что меня туда очень активно хантили.
Это было три с половиной года назад.
То есть оцените, насколько медленно происходит все это в Microsoft.
При этом я искренне считаю, что у них очень большое будущее, потому что в мире open-source, как вы знаете, есть некоторое негативное отношение к Microsoft, и его надо ломать.
Собственно, этим и будут заниматься, как вы понимаете.
У них тут рассказывается про их будущие планы, что они Node.js, MongoDB, там всякие знакомые слова, смотри.
Это ты рассказываешь про стандарты и проекты, которые поддерживаются Майкрософтом.
С которыми они вместе работают.
Да, да, да.
Просто почему-то про это никто не знает.
Собственно говоря, там сейчас появятся люди, которые будут очень активно этим всем заниматься.
А чем Microsoft тут?
В каком смысле?
Они будут делать так, чтобы MongoDB работала не так позорно на винде, как она сейчас работает?
Да, да, да.
И точно так же в свое время чуваки помогали сделать так, чтобы Nginx работала не так позорно под виндой.
Точнее, чтобы он вообще заработал под виндой.
Понятно.
Я ходил на конференцию, уже жаловался по MongoDB на вебинар.
Прям пригласили, говорят, приходи, должно быть тебе интересно.
Называется, знаешь, как вебинар?
Как?
Real-time analysis в MongoDB.
Ну, думаю, блин, сейчас real-time analysis, это же наше все, правильно?
Конечно.
Знаешь, о чем рассказывали, да?
Нет.
А шардинги?
Это если по шардинги.
Они рассказывали, если у вас есть лог от веб-сайтика, как же сделать так, чтобы этот лог не раз в час статистику по нему считать, а почаще.
Вот это real-time analysis.
Почаще-то раз в минуту, да?
Ну, как-нибудь да.
По крону?
Ну, не, они там всякие пути, например, при агрегацию рассказали, прям откровение, что можно данные не сырыми хранить, а прямо на лету их агрегировать.
В общем, ерунда полнейшая.
Я не знаю, на кого это было рассчитано.
Круто!
Убийца.
В общем, потратил 45 минут зря.
Много времени.
Ладно, давайте тогда не тратить время зря, потому что дальше, я так смотрю, тут что-то не очень понятное.
Тут, опять-таки, Google+.
А вы обсудили, да, новый интерфейс Google+.
Я обругал.
Я надеялся, что вам всем понравится.
Я был уверен, что вам всем понравится.
Особенно White Space, да.
Да.
Ну и ладно.
Все?
Ведущая злодея пишет Сван.
Ужас, ужас, пишет Сван.
И я с ним согласен.
Злодея и ужас.
Предлагаю на этой оптимистической ноте, но правдивой, заканчивать сегодняшний выпуск.
Хотя Бабук только разошелся, поэтому он никуда не уходит.
А мы с вами, да, мы с вами со всеми остальными через неделю на этом же месте и будем дальше нести разумное, доброе и вечное, и даже иногда полезное.
Весь выпуск был грей и просто держал нас на плаву, что, в общем, удивительно, практически без анекдотов.
Угу.
Удивительно.
Но туда же еще подошел Бобук в итоге.
Бобук не дал этой лодке упасть.
Не позволил раскачивать эту самую лодку.
И развлек императивным программистам.
У меня там была тема Бобука, которую мы после шоу, как хакера вычислили в ФБР.
Она просто, видимо, была заблокирована хакерами.
Я так и не смог добавить в наши темы.
Ну, так и надо.
Так и надо.
Нечего.
Все.
До следующей недели.
Пока.
Услышимся.